"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25436326,beda-dwie-nowe-stacje-na-i-linii-metra-oprocz-tego-powstanie.html",Warszawa. Będą dwie nowe stacje na I linii metra. Wyznaczona zostanie także trasa III linii,"Ratusz podpisał umowę z firmą Metroprojekt, która przygotuje projekt budowlany dwóch stacji I linii metra. Prezydent Rafał Trzaskowski zapowiedział, gdzie zlokalizowane będą stacje Plac Konstytucji i Muranów. Miasto wybrało także ofertę na opracowanie studium technicznego dla III linii metra na Pragę-Południe.","""Jak zapowiadałem w kampanii wyborczej pracujemy nad dodatkowymi stacjami na I linii metra. Właśnie dziś podpisaliśmy umowę z firmą Metroprojekt na przygotowanie projektu budowlanego dwóch stacji - Plac Konstytucji i Muranów"" - napisał na Facebooku prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski.
>>> Godziny szczytu, Białołęka - ""Mordor"". Lepiej rowerem, autem czy komunikacją? Sprawdziliśmy
Dwie nowe stacje metra do 2026 roku. Eksperci opracują także trasę III linii 
Z zapowiedzi ratusza wynika, że wejście do stacji Plac Konstytucji zlokalizowane będzie na wysokości ul. Wilczej, a sama stacja powstanie niemal idealnie pośrodku trasy pomiędzy stacjami Centrum i Politechnika. Stacja Muranów powstanie z kolei pod ulicą generała Andersa, niedaleko skweru Edelmana. Ma ona polepszy dostępność komunikacyjną dla Śródmieścia Północnego. Projekt budowlany przygotuje firma Metroprojekt, która wygrała ogłoszony w maju przetarg. Przygotowanie projektów będzie kosztować 7 mln 364 tys. 10 zł brutto.
""Zgodnie z założeniami, w czasie pracy powinno być możliwe prowadzenie przejazdów eksploatacyjnych na linii M1 oraz dążenie do utrzymania przejezdności dla komunikacji zbiorowej i indywidualnej w czasie robót na powierzchni. Dokumentacja będzie przygotowana w taki sposób, by umożliwić zakończenie inwestycji do 2026 roku"" - czytamy na stronie urzędu miasta. 
Warszawa przygotowuje się także do stworzenia III linii metra. Wybrany został wykonawca studium tej inwestycji. ""Po dopięciu ostatnich formalności, eksperci opracują dla Miasta Stołeczne Warszawa najlepszą trasę nowej nitki metra na Pradze-Południe, od stacji PGE Narodowy"" - informuje Rafał Trzaskowski. Pracę tę wyceniono na 1 mln 906 tys. 500 zł brutto. ",Fot. Urząd Miasta Warszawa,"Najpierw powinna powstać III linia, a dopiero potem ewentualne zagęszczanie stacji na innych liniach. Proszę o niedyskryminowanie mieszkańców dzielnic nieobjętych sprawną komunikacją takich jak Gocław.-@@@-Proszę, zrezygnujcie z 2 dodatkowych stacji ma 1 linii. To marnotrawstwo. Obecne stacje dzieli kilkanaście minut szybkim krokiem, jest komunikacja naziemna (tramwaje). Budowa na długo sparaliżuje linię, metro będzie jeździć wolniej. Metro się wydłuża, a nie zgęszcza.-@@@-Po co te dwie dodatkowe stacje? Grubasom nie chce się pójść piechotą 200-300 metrów? Totalny bezsens, już lepiej by było zainwestować te środki w kolejne stacje II linii-@@@-Metro jest potrzebne ale pomysl z lukiem tryumfalnym to idiotyzm. Pewnie Maciora maczal w tym swoje lapy, kretyn do kwadratu! Szpitale ledwo dysza a oni pomniki beda stawiac, sqrwysyny-@@@-Jak będą tak budować jak na Woli, to współczuję tym którzy muszą tamtędy jeździć.-@@@-Bardzo chciałbym żeby przebieg III linii nie był tak idiotyczny jak w planach gdzie biegnie równolegle do średnicówki.

Jeśli będzie to tylko odnoga M2 na Gocław to OK ale jeśli ma to być równoległa linia do SKM to powinna biec dużo bardziej na południe - raczej tam gdzie chcą budować tramwaj:

Zachodnia - Szpital Banach - SGH - Pl U lubelskiej - siekierki - Gocław-@@@-na prawdę szkoda kasy i uciążliwości związanych z budową dwóch dodatkowych stacji - kilkaset metrów dalej są inne stacje i na prawdę nie jest to zasadniczy problem. Dobudujcie odnogi tam gdzie metro nie dochodzi a nie uszczęśliwiacie ludzi na siłę. Może kiedyś w dalekiej przyszłości jak już sieć metra będzie kompletna można myśleć o zagęszczaniu na razie to na prawdę mało pilna sprawa - chyba że ktoś kupił tanio mieszkanie obok i teraz chce zarobić :-)-@@@-Co za głupota. Budować dwie stacje metra bo grubasom trzeba zrobić dobrze i żeby przypadkiem nie musieli się przespacerować 400 metrów. Równie dobrze te środki można by przeznaczyć choćby na wspomnianą 3 linię.-@@@-a co z rozwinięciem III linii w stronę Dworca Zachodniego?? Mieszkańcy na to czekają!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19104256,prezydent-duda-w-paryzu-uchodzcach-pomagac-tak-ale-jak-najblizej.html","Prezydent Duda w Paryżu o uchodźcach: Pomagać - tak, ale jak najbliżej ich kraju","Wsparcie finansowe dla uchodźców zapowiedział Andrzej Duda w rozmowie z przywódcą Francji. Dodał, że zarówno pomoc, jak i obozy powinny być sytuowane jak najbliżej państwa, z którego pochodzą uchodźcy. To pierwsza oficjalna wizyta polskiego prezydenta nad Sekwaną.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Trzeba dziś czynić wszystko, aby wojna się zakończyła - tak o sytuacji w Syrii powiedział Andrzej Duda. Prezydent po spotkaniu z Francois Hollandem opowiedział się za ""wzmocnieniem finansowym"" dla uchodźców, tak aby warunki w obozach stały się bardziej godne. Jednocześnie Duda wyraził przekonanie, że obozy powinny znajdować się jak najbliżej państwa, z którego pochodzą uchodźcy: - By mogli do niego łatwo wrócić, gdy zmieni się tam sytuacja - wyraził swoją troskę prezydent.

Jak powiedzieli obaj prezydenci na wspólnej konferencji prasowej, Polska ma wsparcie Paryża w swoim dążeniu do stanowiska niestałego członka Rady Bezpieczeństwa ONZ.

Wypełnić porozumienie mińskie

Spotkanie dotyczyło również Ukrainy. Prezydent Duda wyraził zadowolenie ze wspólnego stanowiska Polski i Francji w sprawie unormowania sytuacji za naszą wschodnią granicą: - To nas cieszy jako sąsiada Ukrainy, jako państwo, któremu bardzo zależy na tym, aby na Ukrainie nie było zamrożonego konfliktu, czego wszyscy się obawiamy, ale żeby zaistniał tam stały pokój i by Ukraina odzyskała kontrolę nad swoimi granicami.

Andrzej Duda dodał również, że porozumienie mińskie, którego autorem była m.in. Francja, musi zostać wypełnione w całości: - Pan prezydent [Francois Hollande - red.] teraz po raz kolejny zaakcentował, że porozumienia mińskie muszą zostać wykonane w całości - to znaczy, że nie może być tak, że zostaną z nich wybrane pojedyncze punkty



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! ",Fot. Prezydent.pl,"Brawo Duda. Trzeba opieprzyć tych baranów z zachodniej Europy, którzy chcą zniszczyć nasz kontynent.-@@@-Panika na Czerskiej, wreszcie prezydent którego nie musimy się wstydzić i mówi to czego oczekują od niego Polacy.-@@@-Trudno się nie zgodzić...
Imigranci jak najdalej od nas, ustabilizowanie sytuacji w Syrii , zakończenie wojny domowej na Ukrainie...-@@@-Ciekawe czy rozmawiali o zbrojeniówce czyli o rakietach i Caracalach?
Czy jedli żaby i pili tanie wino mnie nie interesuje.-@@@-Wreszcie mamy prezydenta.-@@@-""zarówno pomoc, jak i obozy powinny być sytuowane jak najbliżej państwa, z którego pochodzą uchodźcy""

i to jest prezydent a nie bul-@@@-Dobrze że wreszcie mamy prezydenta, nie marnego analfabetę.-@@@-Panie Duda i nie zapomnij Pan wspomnąć o planach Macierewicza odnośnie karakali.-@@@-Polaków, emigrantów ekonomicznych a także antyPiSowych, zachód powinien odesłać jak najbliżej granic polskich? Do czasu jak się w Polsce poprawi? Aby ich odesłać? Panie Duda dyplomatą się jest ale nie można JEJ się nauczyć będąc przez lata ministrantem,."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,24962462,potrzebni-ludzie-na-greckiej-wyspie-wladze-zaplaca-tym-ktorzy.html","Grecy szukają osób, które zgodziłyby się zamieszkać na ich wyspie. Chcą za to zapłacić","Jeśli kiedykolwiek marzyłeś o tym, aby zamieszkać w odosobnionym miejscu, w którym miałbyś zagwarantowaną ciszę, spokój, malownicze plaże oraz dziką naturę, masz teraz na to niepowtarzalną szansę. Grecka wyspa Andikitira szuka nowych mieszkańców.","Andikitira to grecka wyspa zaliczana do Wysp Jońskich. Właśnie pojawiła się niepowtarzalna okazja, aby stać się jej mieszkańcem. Co więcej, nowi rezydenci nie będą musieli za to płacić. Tak, to nie żart. Uruchomiony został bowiem specjalny program, którego celem jest zwiększenie populacji w rejonie.
Ta historyczna grecka wyspa zajmuje powierzchnię zaledwie 20,5 km kwadratowych i w zdecydowanej większości składa się z praktyczniej nienaruszonej przez człowieka przyrody. Do tego piękna, szmaragdowa woda i tylko jedna wioska Potamos, która służy przede wszystkim za port. Wyspa oddalona jest mniej więcej o dwie godziny rejsu promem od Krety i około czterech godzin od najbliższego miasta na kontynencie, czyli Lakonii.
Pomimo wielu uroków wyspa pustoszeje. Obecnie Andikitira ma 40 mieszkańców. Dlatego uruchomiono specjalny program, którego celem jest zwiększenie populacji w rejonie. Projekt sponsorowany jest przez Kościół prawosławny.
Potencjalni kandydaci przejdą jednak proces selekcji. Pierwszeństwo mają rodowici Grecy, ale startować mogą obywatele wszystkich krajów. Na wybranych szczęśliwców czekają dom oraz działka, na której będą mogli uprawiać rolę bądź też otworzyć swój własny biznes. Do tego przez pierwsze trzy lata pobytu na wyspie nowi mieszkańcy będą otrzymywać wsparcie finansowe w postaci 500 euro miesięcznie. Na wyspie zapewnione są elektryczność oraz połączenie internetowe.
Andikitira przeszła do historii jako miejsce, w którym odkryto jeden z najstarszych komputerów analogowych, tzw. mechanizm z Andikitiry, którego budowa datowana jest na 150-100 lat p.n.e. Jego koła zębate oraz mechanizm zegarowy prawdopodobnie używane były do wyznaczania pozycji obiektów astronomicznych, przewidywania zaćmień, a nawet do odliczania czteroletniego okresu między igrzyskami olimpijskimi.
Kontakt:
Community of Antikythera
Antikythera, 80100
Tel.: +30 2736033004
Fax: +30 2736033471
Turyści oburzeni rachunkiem w restauracji. Zapłacili równowartość 3,6 tys. zł",fot. Shutterstock,"Lepsze jest 500€ niż pincetplus.
Jadę!-@@@-Ta wyspa należy się kościołowi katolickiemu. Sejm podejmie w nocy stosowną uchwałę.-@@@-A moze jednak wypadalo by dodac, ze trzeba miec minimum trojke dzieci? Hę?!-@@@-Jak ktoś potrafi udawać Greka - może próbować.-@@@-Witam. Trochę się rozpiszę na ten temat, ponieważ jestem dziennikarzem z wykształcenia i lubię grzebać w różnych sprawach, ciekawostkach. Po pierwsze artykuł to pić na wodę. Zastanawia mnie kto to wrzucił bez sprawdzenia źródła, podstawowy błąd dziennikarski i redaktora naczelnego. Teraz powinniście przynajmniej napisać sprostowanie. Aby nie być gołosłownym sam dzwoniłem pod podany numer. Zainteresowało mnie to, że nikt nigdy nie odbiera. W rezultacie postanowiłem dalej szukać. Skontaktowałem się z Ambadadą Grecji i tam dowiedziałem się, iż artykuł jest wyssany z palca i pojawił się ponad rok temu w innych zagranicznych mediach. A do Polskich mediów trafił dopiero w sezonie ogórkowy poprzez Facebooka gdzie ktoś to przetłumaczył. Następnie na zasadzie kopiuj, wklej rozeszło się po mediach. Tak oto wygląda cała prawda. Nie dość, że jesteście ponad rok do tyłu. To i do tego z nie prawdziwymi informacjami. Sprawdzaj ie źródła. Pozdrowienia Łukasz.-@@@-Między Kretą a Peloponezem są Wypsy Jońskie ?????
Gdzie jest miasto Lakonia ?????-@@@-Polskie Janusze i Grażyny nie pojadą, ponieważ za żadne skarby, nie rozstałyby się ze swoim szrotem, kupionym za 500 +, a jak wiemy na wyspie nie ma praktycznie dróg do jazdy po nich samochodem.-@@@-Faktycznie , okazja niesamowita . :)
Nawet na klasztor kontemplacyjny się nie bardzo nadaje .-@@@-Nie, nie ""marzyłem"" bo jestem kobietą. Co to za maniera pisania tylko dla mężczyzn?!"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25353954,tylko-jedna-osoba-zna-zakonczenie-nowego-bonda-powstaly-trzy.html","Tylko jedna osoba zna zakończenie nowego Bonda. Powstały trzy wersje ""No Time to Die""","Producenci ""No Time to Die"" tak bardzo chcą zaskoczyć widzów (i już teraz ich zaintrygować), że zlecili reżyserowi nakręcenie trzech wersji zakończenia. Tylko Cary Fukunaga wie, jak skończy się 25. film o Bondzie.","Zdjęcia do najnowszej produkcji o 007 już się zakończyły. Jak donosi ""The Mirror"", powstały trzy różne zakończenia.
Daniel Craig nakręcił trzy finały nowego Bonda, ale nie wie, który jest prawdziwy
Informator gazety powiedział, że jedną z opcji jest śmierć 007 - Daniela Craiga miałaby wtedy zastąpić kobieta. Takie tragiczne pożegnanie Craiga z rolą raczej jest mało prawdopodobne. Ale czy możliwe jest inne, kręcone podobno kilka dni temu, w którym ludzie zostają zagazowani na parkiecie tanecznym...?
Co tak naprawdę wydarzy się w ostatnich minutach ""No Time to Die"", dowiemy się w kwietniu przyszłego roku, gdy film trafi do kin. 
Co ciekawe, film Fukunagi nie jest pierwszą produkcją, przy której zostały zastosowane tego typu środki bezpieczeństwa. Przy kręceniu ""Avengers: Koniec gry"" powstało podobno aż pięć różnych wersji zakończenia, żeby zmylić nie tylko fanów, ale także aktorów - mimo tego, że byli zobowiązani kontraktami do zachowania tajemnicy. Także twórcy ""Bridget Jones 3"", w którym tytułowa bohaterka zachodzi w ciążę, postanowili trzymać w niepewności aktorów aż do premiery. Jak w jednym z wywiadów przyznała sama Renee Zellwegger, która gra Bridget, powstały różne zakończenia filmu - w zależności od wersji, ojcem dziecka okazywał się być kto inny.
Także w przypadku jednego z najpopularniejszych seriali ostatnich lat miał zadziałać taki mechanizm - dyrektor programowy HBO mówił, że ekipa zrealizuje kilka różnych wersji ostatniego odcinka ""Gry o tron"". Potem jednak okazało się, że nakręcili tylko jedno. 
Krwawa ręka w dziale mięsnym, Magda Gessler w więzieniu. Tak działają spece od promocji seriali >>
O czym opowie 25. część przygód Jamesa Bonda?
W ""Nie pora umierać"" (to polski tytuł nowego Bonda) 007 opuszcza czynną służbę i cieszy się emeryturą na Jamajce. Jego stary przyjaciel Felix Leiter z CIA zwraca się jednak do niego o pomoc. Misja uratowania porwanego naukowca okazuje się o wiele bardziej zdradliwa, niż mogłoby się wydawać i naprowadza agenta 007 na ślad tajemniczego złoczyńcy, dysponującego nową, niezwykle niebezpieczną technologią (w tej roli Rami Malek).
W filmie występują również m.in. Ralph Fiennes, Naomie Harris, Léa Seydoux, Ben Whishaw i Jeffrey Wright, a dołączyli do nich Ana de Armas, Dali Benssalah, David Dencik, Lashana Lynch czy Billy Magnussen.",James Bond / Twitter - oficjalne konto filmu,"W jednej z wersji Daniel Craig zostaje perkusistą i wraz z Ramim Malekiem (ponownie w roli Freddiego Mercurego) ruszają w trasę koncertową.-@@@-Kolejny Bond będzie czarną kobietą, która ściga zabójców swej żony.-@@@-Jak zwykle -zabili go i uciekł.-@@@-...jakie to ma znaczenie?-@@@-Wszyscy wiedzą, jak się zakończy kolejny film. J. Bond nie zginie. Kolejna bajeczka dla dzieci +5 .-@@@-Do tej pory konczyl z laska w lozku. W nowej, poprawnej rzeczywistosci alternatywne wersje to prawdopodobnie:
- jazda na recznym (w ramach walki z uprzedmiotowieniem kobiet),
- coming out, w lozku z facetem,
- opcja transgender - Bond okazuje sie kobieta i dostaje okresu (dwie ostatnie opcje w ramach wsparcia ALFABET people)."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,10723870,W_obwodzie_kaliningradzkim_stanal_potezny_radar__.html",W obwodzie kaliningradzkim stanął potężny radar - odpowiedź na tarczę USA,"Radar antyrakietowy o zasięgu 6 tys. mil, mający monitorować przestrzeń powietrzną nad zachodnią Europą stanął w obwodzie kaliningradzkim. Ma zostać uruchomiony jutro. To efekt ultimatum, które w zeszłym tygodniu ogłosił prezydent Dmitrij Miedwiediew.","- Jutro w miejscowości Pionierskij w obwodzie Kaliningradzkim zostanie uruchomiony nowy radar należący do systemu obrony przeciwrakietowej Rosji - informuje dziennik "" Izwiestia"". Informację o tym artykule nadesłał na Alert24 ""PP""

- Radar ""Woroneż-DM"" ma zasięg 6 tys. mil. Będzie kontrolować przestrzeń powietrzną całej Europy zachodniej, aż do Wielkiej Brytanii - poinformował ""Izwiestię"" Wiktor Esin, były szef sztabu wojsk rakietowych Federacji Rosyjskiej. - Wejście do systemu radaru ""Woroneż"" zapewni kontrolę antyrakietową całego obszaru zachodniej Europy i pozwoli wykryć rakiety w przestrzeni powietrznej od bieguna północnego po wybrzeże północnej Afryki - dodaje.

""Woroneż"" to radar nowej generacji. Zużywa o 40 proc. mniej energii niż starsze rosyjskie konstrukcje. Może też być szybko rozmontowany i przewieziony w inne miejsce. Podobna stacja od 2009 roku, działa w Armavir, w Kraju Krasnodarskim. W 2012 roku podobny obiekt zostanie oddany do użytku w regionie Irkucka.

Radar 6 dni po ultimatum Miedwiediewa

Radar w obwodzie kaliningradzkim był zapowiedziany w zeszłotygodniowym ultimatum Dmitrija Miedwiediewa. Zagroził on, że Rosja wyjdzie z rosyjsko-amerykańskiego układu START i odstąpi od dalszych kroków w sferze rozbrojenia, jeśli USA będą kontynuować budowę tarczy antyrakietowej w Europie. Zapowiedział też wzmocnienie osłony sił jądrowych Rosji - radar miał być pierwszym etapem rozbudowy osłony.",Fot. RIA Novosti REUTERS,"Nie 6 tys. mil tylko 4,5 do 6 tys km.

Nie w 6 dni po ultimatum tylko 9 miesiecy od rozpoczecia budowy.

I nie perwszy etap rozbudowy tylko trzeci, pierwsze dwa tego typu stoja w Lechtusi w rejonie Sankt Petersburga oraz w Armawirze w Kraju Krasnodarskim. Powstac maja jeszcze trzy: pod Barnaułem w Kraju Ałtajskim, w miejscowości Usolie-Sibirskoje w Obwodzie Irkuckim i w Peczorze w Republice Komi. Sa czescia przebudowy calej obrony strategicznej Federacji Rosyjskiej i maja zastapic stacja radarowe ktore obecnie znajduja sie poza granicami (w bylych republikach, np. na Lotwie.)

Jakbym sluchal radia Erewan:))-@@@-żadna improwizacja tylko generacyjna wymiana sprzętu woroneże od kilku lat wchodzą do lini i stanęły by tam nawet bez amerykańskiej tarczy-@@@-Jak zwykle Polska w tej sytuacji wychodzi na glupa i staje sie bezposrednia ofiara w potencjalnych dzialaniach wojennych jakie moze sprowokowac upadajace USA. Polska w planach NATO jest przewidziana jako strefa buforowa czyli strefa na zniszczenie.
Nie bede pisal o polskich zdrajcach, ktorzy doprowadzili do takiej sytuacji.-@@@-my w odwecie postawimy 200 radarów.....................................na drogach-@@@-Postawili potężny fotoradar! Żaden polski kierowca nie jest bezpieczny ;)-@@@-Rosjanie wreszcie mają porządnych, służących swojemu krajowi przywódców. Wyszli jakoś z tej biedy po komunie. Myśmy z tej komunistycznej nędzy nie wyszli i nie wyjdziemy, takich mamy Dońków i Brońków a nie Putinów.-@@@-Brawo Rosja, przed bandytami z NATO trzeba się strzec, bo nie wiadomo kiedy znowu złodziejom przyjdzie do łba okraść jakiś sąsiadujący kraj z jego bogactw (vide Libia). W ramach żartobliwie nazywanych misji pokojowych lub akcji humanitarnych ( Afganistan Irak Libia )-@@@-Ta rosyjska tarcza przyczyni się do wzrostu bezpieczeństwa Polaków.
Ponieważ ostudzi agresywne zachowania NATO.-@@@-same Tarcze... Amerykanie tarcze w Redzikowie. Rosjanie tarcze w Kaliningradzie. wszyscy pokojowo nastawieni, radary tylko w celu wykrywania. gdzie sa rakiety?.. kto bedzie strzelal?....... nie widze , nie slysze."
"http://pomoc.gazeta.pl/pomoc/1,167041,1083142.html","Petelicki, Sławomir - zapis czatu","Twórca jednostki antyterrorystycznej GROM, honorowy członek 5. i 10. Special Forces Group (Green Berets) oraz Piątej i Dziesiątej Grupy Sił Specjalnych Armii USA. Zapytaj o walkę z terroryzmem.","Moderator: Witamy uczestników, jest już z nami Pan generał Sławomir Petelicki, b. dowódca GROM-u. Prosimy o pytania.

Witam wszystkich uczestników. Czekam na pytania.

Kosygin#: Jak możliwe było opanowanie tego teatru?

Możliwe jest opanowanie każdego teatru, chyba że służby otrzymają wcześniej informację o planowanym ataku.

waldek-radio#: Jak ocenia Pan akcje terrorystów w Moskwie? Czy to profesjonaliści?

Zdecydowanie są to profesjonaliści, o czym świadczy: 1. wybór miejsca, 2. uzbrojenie, 3. uwolnienie dzieci, które mogłyby tylko sprawiać kłopot, a dla laików wygląda to na akt humanitaryzmu, 4. wypuszczenie części zakładników po, aby łatwiej było terrorystom panować nad i tak sporym tłumem, itd.

Kosygin#: Przecież żaden Czeczen nie może się swobodnie poruszać po Moskwie!

W Waszyngtonie wszystkie świetnie przygotowane służby polują na ""snajpera"" i w końcu musi tam pojechać nasz detektyw Rutkowski, żeby im pomóc. Oczywiście żartuję, ale trzeba pamiętać, że w tak wielkich aglomeracjach jak Moskwa czy Waszyngton nikt nie jest w stanie, nawet przy użycie wielkich sił kontrolować wszystkich poruszających się tam ludzi.

TomaszK#: W radiowej Trójce powiedział Pan, że jest za rozwiązaniem siłowym. Czy stawia Pan znak równości między Czeczeńcami (walczącymi o swoją niezależność) a fanatykami arabskimi walczącymi z całym światem w imię religii?

Terroryści czeczeńscy mieli szansę pokazania, że chcą tylko nagłośnić swoje problemy. Mogli przyjąć ofertę diaspory czeczeńskiej i zamienić niewinnych widzów z teatru na kilkuset czeczeńskich ochotników, wtedy można by było sądzić, że chodzi im tylko o zainteresowanie świata swoimi bolączkami. Ludzie, którzy zajęli teatr w Moskwie, są zdecydowani zabijać, tak samo jak ludzie al Kaidy, co udowodnili w przeszłości. Wystarczy wziąć do ręki listę ataków czeczeńskich i policzyć ilość ofiar wśród ludności cywilnej. Nie można popierać lub tłumaczyć terroryzmu w żadnej formie, obojętnie, o co terrorystomchodzi.

mateo: Właśnie, proszę mi wyjaśnić, co zmieniłby fakt wymiany zakładników na członków diaspory?

Wtedy po negocjacjach, w trakcie których światowe media poinformowałyby o problemach Czeczenów, mogliby oni skorzystać z kolejnej oferty władz i wyjechać do innego kraju. Aktualnie ze słów prezydenta Putina wynika, że władze zdecydowały się na odbicie zakładników.

Andro#: Jak Pan ocenia szanse negocjacyjnego rozwiązania tego ataku?

Wydaje mi się, że są małe szanse na pokojowe rozwiązanie, ale negocjacje należy prowadzić maksymalnie długo. Nie wolno podjąć ataku bez przygotowania, tak jak miało to miejsce w 1995 r. w Budionowsku.

Jasza#: Panie Generale, czy w Moskwie będzie powtórka z Budionowska i Kizlaru?

Mam nadzieję, że nie.

macjack#: Jeśli dojdzie do siłowego odbicia zakładników, to jakie według Pana straty mogą być wśród zakładników?

Biorąc pod uwagę fakt, że terroryści dysponują materiałami wybuchowymi, które rozmieścili na słupach podtrzymujących konstrukcję budynku, i to że szukają miejsca na umieszczenie głównego ładunku, który miałby zachwiać całą konstrukcją budowli, a więc doprowadzić do zawalenia całego budynku, straty mogą być bardzo duże.

MINOTAUR#: Czy myśli Pan, że teatr jest zaminowany?

Myślę, że tak. Trzeba jednak wiedzieć, jakim materiałem wybuchowym dysponują terroryści.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24192532,paulina-hennig-kloska-gosciem-poranka-gazeta-pl.html",Poranna rozmowa Gazeta.pl z Pauliną Hennig-Kloską (21.11.2018),"Paulina Hennig-Kloska, posłanka Nowoczesnej była w środę gościem poranka Gazeta.pl. Komentowała głośną aferę KNF. Zdaniem posłanki w aferze są dwa ważne wątki: złote dzieci PiS i konflikt interesów.","Paulina Hennig-Kloska, posłanka Nowoczesnej i wiceprzewodnicząca Komisji Finansów Publicznych, była w środę gościem poranka Gazeta.pl mówiła m.in. o aferze KNF, ustawie o tzw. ""bankach za złotówkę"", porównaniu Piotra Glińskiego.
Hennig-Kloska: ""Koledzy będą wyjaśniać swoją aferę""
Paulina Hennig-Kloska odniosła się m.in. do nowego wątku, który wypłynął przy okazji afery w KNF. Na jaw wyszło, że syn Mariusza Kamińskiego, ministra koordynatora służb specjalnych, dostał posadę w Banku Światowym. 
W tej aferze są dwa wątki, które budzą wątpliwości - kariera złotych dzieci PiS-u oraz konflikt interesów. Koledzy będą wyjaśniać aferę, w której uczestniczyli ich koledzy
- mówi Paulina Hennig-Kloska o aferze w KNF.
Zwróciła uwagę na to, że CBA spóźniło się do KNF - Marek Chrzanowski zdołał dotrzeć do biura wcześniej niż agenci. Co więcej, dom byłego szefa KNF został przeszukany dopiero po tygodniu od wybuchu afery. - Po tylu dniach przypomniało im się, że coś tam może być - dodała. 
Dodała również, że w ""kuluarach"" mówi się ""o wielkiej przyjaźni"" żony Marka Chrzanowskiego z byłą żoną Mariusza Kamińskiego.",Fot. Gazeta.pl,"-puk ,puk ...
-kto tam ?
-CBA , czy już możemy wejść panie prezesie ?-@@@-Najlepiej zamiata pod dywan się afery w gronie kolesi-@@@-Wychodzi na to że k....a k...woe łba nie urwie , wszystko w rodzinie-@@@-Aferę PiS wyjaśni Minister Sprawiedliwości z PiS za pomocą podległych mu prokuratorów z PiS i niezależnych sędziów z PiS ...-@@@-no i mamy prawdziwie resortowe dzieci!!-@@@-Pierwszy
zlodziej KaczynSKA-BALBINA zwany kurduplem,kilka procesow o wyludzenia,wlasnie on bedzie dbal o sadownictwo w taki sposob by byl bezkarny (do czasu ).Opozycjo,o tym nalezy mowic bez przerwy.MorawieCKA ,przestepca,zlodziej ktory przepisal wszystko na zone,BiereCKA- 70 000 000 (slownie milionow) ukradzione i przeslane do Luksemburga i inne SKOK , najwieksze jawne zlodziejstwo to KNF.Opozycjo niszcz zlodziei bo jak nie to oni zniszcza ciebie.-@@@-A co w tym dziwnego przecież to Państwo Kolesiów i wszystko zostaje w rodzinie a ty głupi suwerenie cisz się z 500+ przecież też coś dostałeś z pańskiego stołu :) )))-@@@-Drodzy politycy z PiS-u. Jak zapewne wam wiadomo, to w Brzegu powstaje z waszej inicjatywy najnowocześniejsze więzienie w Europie. Ma kosztować nawet pół miliarda. Będzie gotowe za 4 lata. Docelowo zakłada karny pomieści nawet 1,5 tysiąca osadzonych. Dla lokalnej gospodarki to szansa na rozwój. Zatem można sadzić, że w wolnej Polsce będzie to jeden z waszych stałych adresów przebywania.-@@@-Złodziej będzie kontrolował pasera, ciekawe czy coś wykryje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3190594.html","Komisja Europejska: Polacy, obniżcie deficyt","Polski rząd robi za mało, żeby obniżyć deficyt budżetowy - uważa unijny komisarz ds. monetarnych Joaquin Almunia. I ostrzega, że Komisja Europejska będzie musiała zastosować wobec Polski tzw. procedurę korygującą. Niemcom też się dostało - za to samo.","Komisja Europejska oceniła w środę polski ""program konwergencji"", czyli zbliżania się naszego kraju do strefy euro. Rząd przedstawił w programie swoje plany budżetowe i podstawowe założenia makroekonomiczne na lata 2005-08. Brukselę interesowało przede wszystkim, czy wywiążemy się z obowiązku utrzymywania deficytu budżetowego poniżej 3 proc. PKB. I uznała, że nie.

Co prawda nasz rząd zapewnia, że w latach 2006-07 deficyt spadnie poniżej 3 proc., jednak zdaniem unijnych ekspertów prawdziwe cyfry będą inne. Bo po wyłączeniu składek do Otwartych Funduszy Emerytalnych (OFE) z sektora finansów publicznych nasz deficyt w tym roku osiągnie 3,6 proc., w przyszłym zaś aż 4,1 proc.

Polska od dawna spiera się z Brukselą o sposób liczenia składek do OFE. Unijne biuro statystyczne Eurostat twardo obstaje przy tym, że są to pieniądze prywatne, więc transfery do OFE powinny być traktowane po prostu jak wydatki (udało nam się jedynie wynegocjować okres przejściowy: do marca 2007 r. możemy liczyć po naszemu, później już nie). A to winduje nasz deficyt o 2 pkt proc.

Krajowi nienależącemu do strefy euro, a łamiącemu (notorycznie) dyscyplinę budżetową grozi zamrożenie funduszy spójnościowych, co w przypadku Polski oznaczałoby stratę miliardów euro. Na razie Bruksela ograniczy się do stosowania innego narzędzia dyscyplinującego - będzie kontynuować tzw. procedurę nadmiernego deficytu. Komisja przygotuje dokument nakazujący nam podjęcie konkretnych kroków w kierunku redukcji deficytu. Dopiero gdy Polska te zalecenia zignoruje, Komisja zastosuje kary. - Możliwość kar teoretycznie istnieje, ale mam nadzieję, że polski rząd dostosuje się do rekomendacji i zmniejszy deficyt - powiedział komisarz ds. monetarnych Joaquin Almunia.

Komisji Europejskiej nie podoba się także to, że Polska - jako jedyny nowy członek Unii - wciąż nie wyznaczyła daty wejścia do strefy euro. - Przypomnę waszemu rządowi, że Polska ma obowiązek przyjęcia euro - stwierdził unijny komisarz.

Komisja Europejska przedstawiła też swoją ocenę niemieckiej polityki makroekonomicznej. Nasz zachodni sąsiad również boryka się ze zbyt dużym deficytem budżetowym (w tym roku znów przekroczy on 3 proc.). Ponieważ jednak Niemcy są członkiem strefy euro, procedura zastosowana wobec nich będzie szybsza. Już w połowie marca może zapaść decyzja o narzuceniu Niemcom sztywnego terminu (2007 r.), do którego mieliby oni ograniczyć wydatki (w trwały sposób). Za złamanie tego zalecenia Niemcom groziłyby ciężkie kary finansowe.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20486438,die-welt-przypomina-zart-o-jednojajowych-blizniakach-kaczynskich.html","""Polska nie chce mieć nad sobą kuratora"". Niemiecki dziennik pochlebnie o Kaczyńskim","1. ""Die Welt"" krytykuje Niemców za brak wyczucie w żartach o Kaczyńskich
2. Felietonista zwraca uwagę, że politycy ""traktują Polskę jak dziecko""
3. ""Polska nie chce mieć nad sobą kuratora"" - pisze","W felietonie pt. ""Polska chce wreszcie żyć bez obcej kurateli"" felietonista ""Die Welt"" Henryk M. Broder przypomina tradycyjne posiedzenie karnawałowe z Moguncji transmitowane w tym roku na żywo przez telewizję ZDF.

Jeden występujących tam satyryków drwił przed kamerami z Jarosława Kaczyńskiego słowami: mówiąc o nim, że Jarosław Kaczyński miał brata, jednojajowego bliźniaka - z tym, że ""drugie jajo kilka lat temu rozbiło się"". Na widowni był prezes ZDF Thomas Bellut. ""Był w stroju błazna i świetnie się bawił"" - pisze ironicznie felietonista. ""Taki brak wyczucia połączony z Schadenfreude jest więcej niż zadziwiający"" - krytykuje autor.

Broder przypomina w tym kontekście także wypowiedź niemieckiego eurokomisarza Güntera Öttingera, który groził rządowi w Warszawie objęciem go nadzorem. ""Polacy lubią słuchać czegoś takiego szczególnie, gdy mówi to Niemiec. Objąć nadzorem! A czemu nie od razu okupować Polskę tym razem na zlecenie i z błogosławieństwem UE?"" - ironizuje felietonista.

""Polska nie chce mieć nad sobą kuratora czy to w Moskwie czy w Brukseli""

""Od zakończenia ery komunizmu Polska nie tylko pod względem gospodarczym dokonała wielkiego skoku naprzód. Uwolniła się przy tym z objęć hegemona, dla którego obojętne były uczucia narodowe. Dlatego nie chce być teraz traktowana jak dziecko i mieć nad sobą kuratora czy to w Moskwie czy w Brukseli"" - pisze Broder. W tym kontekście autor felietonu cytuje wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego w wywiadzie dla gazety ""Bild"".

""Traktaty europejskie mówią wyraźnie o wspólnocie państw narodowych, które zachowują tak dalece jak to możliwe swoje narodowe kompetencje"". Felietonista zwraca też uwagę na słowa Kaczyńskiego o tym, że Polska będzie doganiać Niemcy pod względem dobrobytu i siły gospodarczej.

""To nie groźba, to obietnica. W odróżnieniu od zapowiedzi kanclerz, że zwrot w polityce energetycznej zostanie zakończony do 2050 roku, słowa Kaczyńskiego oparte są na solidnym fundamencie"" - podsumowuje Henryk M. Broder.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Dawid Zuchowicz/Agencja Gazeta,"U nas w Wielkopolsce (Wartheland) mówiło się, że Niemiec czasem ludzki był...;)
A na serio: notowania Polski i Polaków u zwykłych Niemców są coraz wyższe. Wielu kupuje u nas domy, mieszkania, apartamenty w miejscowościach turystycznych.-@@@-Polska od wieków poznawała multi-kulti pruskie, rosyjskie i austriackie,
doświadczyła socjalizmu w wersji brunatnej i czerwonej,
dlatego dziś chcemy tylko mieć własne terytorium, bankowość, telekomunikację, energetykę,
media,, przemysł, handel i POLITYKÓW.

Zagraniczne ""głębokie"" ""zatroskanie"", pouczanie, straszenie, wyzwiska i ""żarty"" proszę skierować do rozwiązywania WŁASNYCH problemów,
Ww. prośba jest SZCZEGÓLNIE skierowana do wyznawców uszczęśliwiania ludzkości metodami K. Marksa.-@@@-Polska to wyjątkowy kraj w Europie. Wokół otaczają nas zazdrośnicy i zawistnicy. Widać to w każdym ich zdaniu. Nawet jeśli chcą coś dobrego powiedzieć o nas, to im się nie udaje.-@@@-Od zakończenia ery komunizmu Polska nie tylko pod względem gospodarczym dokonała wielkiego skoku naprzód!
...Czyli od pażdziernika 2015 roku-@@@-Kaczyński uczy się życia w zgodzie z sąsiadami!!! Dał dobry wywiad w Bild-Zeitung, że głosował by na Merkel, gdyby był Niemcem i niemieckie MSW odwdzięczyło się tym samym.-@@@-Dwa lata temu dosyć głośno w mediach zrobiło się w związku z problemami Deutsche Banku. Od tego czasu bank spieniężył pokaźną część aktywów, zwolnił kilka tysięcy pracowników i o kłopotach na chwile zapomniano. Problemy banku jednak nie zniknęły.

Deutsche Bank jest obecnie drugim największym bankiem inwestycyjnym na świecie. Łączne aktywa banku wynoszą 2 bln euro, a kwota depozytów przekracza 570 mld euro. Dla porównania, największy polski bank PKO BP jest jakieś 25 razy mniejszy.

Prawdziwym problemem Deutsche Banku jest jego zaangażowanie na rynku derywatów, czyli instrumentów pochodnych wynoszące obecnie 55 bln euro. Jest to mniej więcej dwudziestokrotność PKB Niemiec. Około 70 % wszystkich derywatów opiewa na stopy procentowe, a ich główne zabezpieczanie stanowią obligacje rządowe.

Na przestrzeni ostatnich 2 lat problemy banku z ogromną pulą derywatów (minimalnie większą ma tylko JP Morgan) były łagodzone przez rosnące ceny obligacji stanowiące trzon zabezpieczenia. W lutym tego roku dług rządowy osiągnął maksymalne ceny (rentowność bliska zeru), po czym wyceny obligacji zaczęły spadać. Wraz z nimi spada wartość zabezpieczeń utrzymujących całą piramidę derywatów.

independenttrader.pl/deutsche-bank-na-progu-bankructwa.html

Już niedługo cała Polska będzie się śmiała z bankrutujących Niemiec ( ͡° ͜ʖ ͡°),-@@@-Cud? Przejrzeli na oczy? Szukaja miejsca do ucieczki z islamskich Niemiec?-@@@-Po komentarzach widzę że wśród czytelników GW dalej mentalność postkolonialna i tęsknota za obcym butem. Obrzydliwe.-@@@-Cytowanie człowieka i podawanie informacji, Level: Gazeta Wyborcza.



W oryginale Ulrich Bremer mówi „Przytłaczająca większość osób łapie się pod szeroką definicję uchodźców” i dodał że informacje o tym iż tylko trzech spośród napastników to uchodźcy są nonsensem.

Wyborcza podaje: „Z najnowszych ustaleń śledczych wynika, że jedynie trzy osoby z 58 zatrzymanych po napaściach na kobiety w Kolonii w sylwestra niedawno przybyły do Niemiec. Zdecydowana większość to Algierczycy, Tunezyjczycy i Marokańczycy, którzy przebywali w Niemczech już od dłuższego czasu – poinformował Ulrich Bremer„



Przebywali już od dłuższego czasu? A to luzik.



W oryginale Ulrich Bremer mówi: „Zgłoszono 1075 przestępstw, włączając w to 467 przestępstw o charakterze seksualnym”

Wyborcza podaje: „Ustalono, że większość ataków nie miała tła seksualnego, lecz rabunkowe (..) W rozmowie z gazetą „Die Welt” Bremer dodał również, że spośród 1 054 otrzymanych zgłoszeń 600 dotyczyło jedynie kradzieży, bez tła seksualnego.



Czyli luzik. 600 z ponad tysiąca dotyczyło jedynie kradzieży, a większość nie miała tła seksualnego.



No i całość przekazu też rewelacyjna. Nie martwcie się. Tylko trzech to świeży uchodźcy, pozostali napastnicy to też imigranci z Afryki i Azji ale na szczęście są już w Niemczech od dawna.

Setki tysięcy niemieckich kobiet odetchnęło z ulgą.



źródła:

/news.yahoo.com/cologne-prosecutor-majority-suspects-asylum-seekers-135156726.html

//m.wyborcza.pl/wyborcza/1,105404,19627611,niemiecka-policja-przedstawia-oficjalne-dane-ws-kolonii-55.html"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114628,25418135,jerzy-janiszewski-nie-zyje-dziennikarz-muzyczny-i-radiowiec.html","Jerzy Janiszewski nie żyje. Dziennikarz muzyczny i radiowiec, który ""odkrył Budkę Suflera""","Jerzy Janiszewski, dziennikarz muzyczny związany z Polskim Radiem Lublin, zmarł w sobotę wieczorem. Jest określany jako ""odkrywca Budki Suflera"". Miał 75 lat.","O śmierci dziennikarza informuje serwis Radia Lublin. Jak czytamy, Jerzy Janiszewski ""znakomity dziennikarz i producent muzyczny"" był od dziesięcioleci związany z rozgłośnią i lubelską sceną muzyczną. 
W radiu w Lublinie pracował od końca lat 60, gdzie był producentem, redaktorem i prowadzącym audycje. Później współpracował także m.in. z radiową Trójką. Jest określany jako ""odkrywca"" zespołu Budka Suflera, napisał serię artykułów o grupie.  
- Nie mogę uwierzyć, że Jurek odszedł. Dzisiaj miał się ze mną spotkać na giełdzie płyt. (...) To wielka osobowość i wielka strata. To on nauczył mnie muzyki - mówił cytowany przez serwis radio.lublin.pl  dyrektor muzyczny Polskiego Radia Lublin, Wiktor Jachacz. - To on stworzył Budkę Suflera i utorował im drogę do sławy - dodał.",Fot. Iwona Burdzanowska / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20807739,ma-wielkie-sztuczne-cycki-skandal-w-usa-po-ujawnieniu-prywatnej.html","""Ma wielkie, sztuczne cycki"". Skandal w USA po ujawnieniu prywatnej rozmowy Donalda Trumpa","• Media ujawniły prywatną rozmowę Donalda Trumpa z Billym Bushem
• Kandydat na prezydenta wulgarnie opisuje w niej kobietę, którą podrywał
• - Dobierałem się do niej. Ma wielkie, sztuczne cycki - m.in. tak miał ją opisać","W nagranej rozmowie z gospodarzem telewizyjnego programu ""Access Hollywood"" Billym Bushem Donald Trump opowiada o swej agresywnej próbie uwiedzenia kobiety używając przy tym wulgarnych słów. Trump opowiada o tym, jak podrywał zamężną, niewymienioną z imienia i z nazwiska kobietę, chwaląc się, że ""mocno się do niej dobierał"". Próbował ją całować i nakłonić do seksu, co zostało wyrażone czteroliterowym angielskim słowem ""f..."". Trump powiedział też, że bardzo się rozczarował, gdy zrozumiał, że obiekt jego awansów ""ma wielkie, sztuczne cycki"". Ujawniona teraz rozmowa została nagrana w w 2005 roku, w czasie, gdy Trump był żonaty z obecną żoną Melanią. Nie wiadomo, jednak kiedy miał miejsce opisywany w dyskusji epizod. 
Dowiedz się więcej:
Jak ujawnioną rozmowę komentuje Donald Trump?
Po publikacji treści prywatnej rozmowy w ""Washington Post"", Trump wydał oświadczenie, w którym przeprosił wszystkich, dla których, język, jakiego użył, mógł być rażący. ""To było takie pytlowanie w męskiej szatni, prywatna rozmowa, która odbyła się wiele lat temu. Bill Clinton (były prezydent i mąż Hillary - przyp. red.) powiedział mi dużo gorsze rzeczy, kiedy graliśmy w golfa"" - oświadczył kandydat GOP.
Jak ujawnioną rozmowę komentują media w USA?
Za ""Washington Post"" wiadomość o podsłuchanych wynurzeniach Trumpa podchwyciły inne media. ""New York Times"" skomentował ją pisząc: ""Nagranie może udaremnić jego wysiłki, aby wyglądać po prezydencku"". Inni zwracają uwagę, że taśma potwierdza opinie na temat stosunku Trumpa do kobiet, krytykowanego jako seksistowski. Przy innych okazjach Trump nazywał kobiety ""świniami"", używał także poniżających określeń pod ich adresem i publicznie kpił z ich wyglądu. Tego samego dnia telewizja CNN podała, że republikański kandydat do Białego Domu kwestionuje oficjalne ustalenia w głośnej przed laty sprawie ciężkiego pobicia i zgwałcenia kobiety w Parku Centralnym w Nowym Jorku, która uprawiała tam jogging.
 ",FOT. JOE RAEDLE / AP,"No to w końcu można, czy nie można nagrywać prywatnych rozmów polityków? Czy tez jest to zależne, czy to politycy lewicy a może prawicy, a może czy kobiety czy mężczyzny? Pogubiłem się. Jak nagrano PO u Sowy i potem ujawniono, to było ...be, a tu jest cacy.-@@@-Ujawnienie prywatnych maili komitetu demokratów, maili Clinton to skandal i granda, nie warto o tym pisać, bo to nie etyczne i się tym ekscytować, bo to nielegalne wpływanie na kampanię w USA i to na pewno przez ruskich.
Ujawnienie prywatnej rozmowy kandydata na prezydenta to świetna sprawa, pokazuje jego prawdziwe oblicze świni, mizogina i trzeba ją prezentować gdzie się da i nie jest to na pewno akcja (((specyficznych nosów))). ;)-@@@-Nie wiadomo już co sądzić o AGORZE -- tutaj mamy kolejny artykuł z cyklu ""Huzia na Józia czyli plujemy po szowinistycznej świni która zwie się Trump"" a na głównej Gazeta pl. artykuł pt. ""Sekrety najbardziej strzeżonego domu świata. Kamerdynerzy i pokojówki opowiadają o życiu w Białym Domu za czasów urzędowania Billa Clintona"", obraz pani Clinton jaki wyłania się z artykułu jest delikatnie mówiąc nieciekawy ale co tam -- najważniejsze dla AGORY to bluzgać po Trumpie, Clinton jest zimną suką ( nie moje słowa) ale to nasza, oligarchiczna suka.-@@@--""W nagranej rozmowie z gospodarzem telewizyjnego programu ""Access Hollywood"" Billym Bushem""
-""To było takie pytlowanie w męskiej szatni, prywatna rozmowa, która odbyła się wiele lat temu""
No to w końcu jak było? Wydaje mi się ,że większą świnią jest ten co nagrywa prywatne rozmowy.-@@@-A Sorosowka nie bronila pelowskiej mafii z afery tasmowej, ze prywatne rozmowy upublicznione to chamstwo i nie liczy sie?-@@@-To dziwne ale najczesciej media atakuja Trumpa. Oni wszyscy tak ogromnie sie go boja i nie majac pomyslu jak go pokonac probuja niszczyc jego wizerunek najdziwniejszymi sposobami. Media to to potezna bron moze pomoc ,wywindowac na sam szczyt ale rowniez zniszczyc zmieszac z blotem.Tylko w demokracji media musza byc obiektywne i bezstronne , sprawiedliwe a nie sluzalcze.-@@@-Gdyby dobierał się do mężczyzny (najlepiej kolorowego), który miał wielkiego sztucznego (albo nie) k....asa, dla Czerskich byłby swojakiem.-@@@-Czy to juz koniec Trumpa - GW?-@@@-A tu Trump z przewagą 2% w sondażach.
Ludzie mają dosyć politpoprawncyh z plastiku."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3740494.html",Maciej Duda został Przedsiębiorcą Roku,"Przedsiębiorcą Roku 2006 w Polsce jest Maciej Duda, prezes Polskiego Koncernu Mięsnego ?Duda?. Przy okazji konkursu zaprezentowano wyniki badań, w których biznesmeni mówili, co im utrudnia życie","""Za skuteczne oparcie strategii biznesowej na sile własnej rodziny"" - napisało w uzasadnieniu przyznania nagrody Maciejowi Dudzie jury konkursu Przedsiębiorca Roku 2006 ""Entrepreneur of the Year"". Jego organizatorem jest firma Ernst & Young.

- Dziękuje za docenienie osiągnięć mojej rodziny. Dziękuje rodzicom, rodzeństwu, każdemu mojemu pracownikowi. Tylko dzięki wam tu stoję - powiedział zwycięzca.

Duda jest prezesem koncernu 20 zakładów zajmujących się hodowlą zwierząt oraz ubojem, rozbiorem i dystrybucją mięsa. Jego produkty można zjeść w kilkudziesięciu krajach świata. Firma do Włoch wysyła szynki, podroby na Ukrainę, świńskie głowy do RPA, a boczek do Korei. PKM Duda to firma rodzinna. Założył ją w 1990 r. ojciec obecnego prezesa - Marek. W firmie pracuje brat Dudy, jego siostra oraz kuzyni. Maciej Duda odpowiada za sukces giełdowy firmy. W 2002 r., mając zaledwie 29 lat, wprowadził ją na parkiet. Od czasu giełdowego debiutu jej wartość wzrosła siedmiokrotnie. Obecnie firma ma 1 mld zł obrotu i 44 mln zł zysku. Z majątkiem szacowanym na 190 mln zł rodzina Dudów zajmuje 89. miejsce na liście najbogatszych Polaków tygodnika ""Wprost"". Maciej Duda dostał też nagrodę w kategorii produkcja.

Laureatami w kategorii nowy biznes zostali Łukasz Osowski, Michał Kaszczuk, właściciele IVO Software, producenta oprogramowania komputerowego. Z kolei Bogusław Kowalski, szef firmy Graal, dostał wyróżnienie w kategorii usługi. Nagrodę odebrał z rąk zastępcy redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"" Piotra Stasińskiego.

Teraz do Monte Carlo

Dzięki wczorajszej wygranej w przyszłym roku Maciej Duda stanie do rywalizacji z przedsiębiorcami z prawie 40 krajów, w których organizowany jest konkurs. Podczas gali w Monte Carlo będzie walczył o tytuł World Entrepreneur of the Year. Konkurs Przedsiębiorca Roku ""Entrepreneur of the Year"" organizowany jest już od 20 lat. Liczą się w nim nie tylko finanse firmy, ważna jest też osobowość kandydata, styl kierowania firmą, strategia, zarządzania ludźmi, innowacyjność.

W Polsce Przedsiębiorcę Roku wybierano dopiero po raz czwarty. W pierwszym konkursie zwyciężył Krzysztof Pawłowski, założyciel i rektor Wyższej Szkoły Biznesu - National Louis University w Nowym Sączu, w drugim Zbigniew Sosnowski, producent rowerów z firmy Kross, a w ub.r. Tadeusz Winkowski, właściciel jednej z najnowocześniejszych drukarni w Polsce.

Partnerami konkursu są: Fortis Bank, ""Gazeta Wyborcza"", ""Harvard Business Review"", Warszawska Giełda Papierów Wartościowych, TVN 24.

Za dużo państwa w gospodarce

Wraz z ogłoszeniem wyników konkursu firma Ernst & Young przedstawiła wyniki badania na temat oceny warunków prowadzenia biznesu w Polsce. Na pytania ankieterów odpowiadało ponad 60 przedsiębiorców - uczestników konkursu. Najwięcej narzekań było na podatki. Aż 89 proc. przedsiębiorców przyznało że system podatkowy w Polsce nie jest zbyt stabilny, a jego ciągłe zmiany nie sprzyjają rozwojowi firm. Rozwój utrudniają też długotrwałe kontrole skarbowe. Firmy wskazują rozwiązanie problemu. 97 proc. ankietowanych uznało, że sytuację poprawiłoby wprowadzenie odpowiedzialności majątkowej dla urzędników skarbowych. Przedsiębiorców pytano też, czy w Polsce jest problem ze zdobyciem kapitału. Twierdząco odpowiedziało 61 proc. badanych. Najczęściej firmy korzystają z własnych środków, na drugim miejscu są kredyty bankowe, a na trzecim pomoc publiczna (w tym fundusze rządowe i unijne).

Polscy biznesmeni przyznają, że są dobrze przygotowani do konkurencji na rynku krajowym (68 proc.), gorzej wypada konkurencyjność na rynkach międzynarodowych. Jedynie 32 proc. uznało, że mogą podbijać świat.

Większość firm (88 proc.) przyznała też, że zbyt duża jest obecność państwa w polskiej gospodarce. Tylko 6 proc. uznało, że ""udział państwa jest w sam raz"". Co więcej, wszyscy badani napisali, że polscy politycy nie interesują się losem przedsiębiorców i nie konsultują z nimi kluczowych dla gospodarki decyzji.

Finaliści - najlepsi przedsiębiorcy w Polsce

?  Tomasz Długiewicz, One-2-One ?  Krzysztof Domarecki, Selena ?  Maciej Duda, PKM ""Duda"" ?  Marek Grela, prezes GM Records co roku produkującego kilkaset milionów płyt DVD i CD.

Przemysław Koelner, twórca firmy Koelner, producenta zamocowań budowlanych.

Bogusław Kowalski, szef firmy Graal, producenta i dystrybutora konserw rybnych. Kontroluje ok. 34 proc. polskiego rynku.

Dariusz Miłek, prezes CCC, sieci sklepów obuwniczych.

Krzysztof Olszewski, prezes Solaris Bus & Coach, producenta autobusów, które jeżdżą po miastach całej Europy.

Łukasz Osowski, Michał Kaszczuk, właściciele IVO Software, producenta oprogramowania komputerowego.

Marcin Wasilewicz, dyrektor DTS Przyjemne Przeprowadzki zajmującego się krajowymi i międzynarodowymi przeprowadzkami przedsiębiorstw i osób prywatnych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4933359.html","Małysz 5. w kwalifikacjach, wygrywa Uhrmann","Adam Małysz skoczył 138,5 m i z notą 130,3 pkt zajął piąte miejsce w kwalifikacjach do niedzielnego konkursu PŚ w skokach narciarskich w Willingen. Eliminacje wygrał Niemiec Michael Uhrmann, który wylądował na 142 metrze i uzyskał notę 135,6 pkt","Poza Uhrmannem, Małysza wyprzedzili jeszcze Słoweniec Jernej Damjan (141 m i 135.3 pkt), Fin Harri Olli (141.5 m 134.2 pkt) oraz Norweg Bjoern Einar Romoeren (140. m 134 pkt).

Do konkursu zakwalifikowali się jeszcze dwaj Polacy. Stefan Hula skoczył 126,5 m i z notą 106,2 pkt zajął 31. miejsce. Maciej Kot uzyskał odległość 132.0m, co dało mu notę 115.6 i 16. miejsce. Do konkursu nie zakwalifikował się natomiast Kamil Stoch, który skoczył zaledwie 120,5 m i z notą 93,9 pkt zajął dopiero 43. miejsce.

W kwalifikacjach nie brali udziału skoczkowie z pierwszej ""10"" Pucharu Świata. Najlepsi zawodnicy tego sezonu oddali tylko skoki treningowe. Najlepiej wśród nich spisał się Austriak Andreas Kofler - 143,5 m. Lider Pucharu Świata Thomas Morgenstern skoczył 141 m.

Konkurs indywidualny w Willingen rozpocznie się w niedzielę o 16.30. W sobotę, o tej samej godzinie, rozpocznie się konkurs drużynowy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2687395.html",Jak wypowiedź Verheugena komentują Rosjanie,,"- Oficjalna Moskwa jeszcze nie zareagowała na uwagi Verheugena. Myślę jednak, że wkrótce usłyszymy, że stanowisko wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej jest bardzo jednostronne. I trochę racji w tym będzie. bo mówiąc, że powinniśmy się przyznać do okupowania Litwy, Łotwy i Estonii, Verheugen powinien jeszcze dodać, że mieszkający dziś w tych krajach Rosjanie za tę okupację nie odpowiadają. I wtedy Moskwa nie mogłaby się z nim spierać. Przecież Rosja, uznając niepodległość krajów bałtyckich, przyznała się de facto do tego, że wcześniej kraje te okupowała. I oficjalnie nie będzie temu zaprzeczać, choć mówić o tym nie chce. Woli milczeć na ten temat, choćby dlatego, że - jak wiadomo - parlamenty państw nadbałtyckich zdążyły już wycenić na miliardy dolarów straty, jakie poniosły ich kraje w wyniku okupacji sowieckiej. Jeśli więc otwarcie przyznamy się do okupacji, to pewnie w następnej kolejności wystawią nam rachunek.

Uważam, żeMoskwa spróbuje uniknąć rozmowy o okupacji krajów bałtyckich na szczycie Rosja - UE w Moskwie w przyszłym tygodniu. A jeśli partnerzy będą nalegać, to postara się zmienić temat i przekonywać, że jeśli ktoś tu jest pokrzywdzony, to przede wszystkim Rosjanie mieszkający w należących do Unii krajach nadbałtyckich, którzy są tam dyskryminowani.



Komentarze polityków nacjonalistycznych

Władimir Żyrinowski

- Państwa bałtyckie nie mają moralnego prawa mówić o jakichkolwiek przeprosinach ze strony Rosji. Związek Sowiecki pod przymusem zawarł w 1939 r. pakt z Niemcami, żeby zapewnić sobie bezpieczeństwo. Wprowadzenie wojsk sowieckich do krajów nadbałtyckich w 1940 roku polepszyło ich sytuację i pozwoliło na zmniejszenie liczby ofiar wśród obywateli tych państw - mówił agencji Interfax Władimir Żyrinowski. Dodał, że jeśli Bałtowie będą dalej ""oskarżać Rosję"", to Moskwa powinna odpowiedzieć ""sankcjami dyplomatycznymi i gospodarczymi"".

Aleksandr Prochanow, komunistyczny pisarz i publicysta:

- Teraz każą nam się przyznać do okupacji krajów bałtyckich. Potem będzie mowa o okupacji Syberii, Kazania, Kaukazu. I każą nam pewnie płacić za te wszystkie ""okupacje"". Ale to tylko z pozoru są bzdury. To prowadzona z premedytacją gra mająca na celu poniżenie Rosji, likwidację jej jako suwerennego państwa - zapewniał Prochanow Radio Echo Moskwy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20502951,reporter-nadaje-na-zywo-relacje-z-oblezonego-miasta-pocisk.html",Reporter nadaje na żywo relację z oblężonego miasta. Pocisk trafia w czołg tuż za nim,"• Dziennikarz telewizyjny relacjonował na żywo bitwę o Aleppo w Syrii
• Ustawił się na tle czołgu ugrupowania walczącego z prezydentem
• Kamera zarejestrowała moment, gdy pocisk trafia w czołg","Arabska telewizja Al-Dżazira pokazała nagranie, na którym pocisk trafia w czołg tuż za dziennikarzem nadającym relację na żywo. Dramatyczne scena miała miejsce w mieście Aleppo w Syrii. Dziennikarz przeżył, ale został ranny w głowę.
Na trafionym czołgu znajdowała się flaga ugrupowania Jabhat Fateh al-Sham. To dżihadystyczna grupa walcząca przeciw władzom Syrii i ich sojusznikom. Twierdzi, że kilka dni temu oderwała się od Frontu Al-Nusra, związanego z Al-Kaidą. Departament Stanu USA uważa jednak, że Fateh sl-Sahm pozostaje w Syrii ""właściwym celem"" dla amerykańskiego i rosyjskiego lotnictwa. 
W Aleppo od kilku lat trwa bitwa, która może przesądzić o losach wojny domowej w Syrii. W ostatnich tygodniach doszło w niej do przełomu. Wspierane przez Iran i Rosję wojska dyktatora Baszara al-Asada 17 lipca zamknęły oblężenie wokół wschodnich dzielnic Aleppo, zajmowanych przez rebeliantów. W okrążeniu znalazło się 300 tys. osób. Bojówki dżihadystów, zaczęły bitwę, która może przerwać oblężenie. 
Arabska stacja telewizyjna Al-Dżazira ma siedzibę w Katarze. Od 2006 roku nadaje także w wersji angielskojęzycznej.",,"Co mu strzeliło do głowy żeby pozować na tle czołgu? Chciał się w pracy trochę rozerwać?-@@@-Piękne trafienie w tych siepaczy z al nusry.Gratulacje dla żołnierzy z armii Assada za zniszczenie czołgu!!-@@@-jednego mniej. coś mi się wydaje że Assad wyprze te islamistyczne wypierdki z Aleppo.-@@@-Ah! to ta demokratyczna opozycja co ścięła 10ciolatka przez pomyłkę, albo użyła gazu bo trzeba było uczynić zadość Obamie, który od tego czy Assad użyje gazu uzależnił interwencję?-@@@-To nie pocisk trafił w czołg, tylko z działa czołgowego wstrzelili, strzelali w terenie zamkniętym. wąska uliczka, podwórko. Gdzie miałyby pójść gazy wylotowe?
Gdyby przyyebali w ten czołg to z kamery, operatora i tego pana araba w hełmie nie byłoby co zbierać.-@@@-no! wysłać ziemca, gmyza, karnowskich i pobudzina...
nauczą się dziennikarstwa...-@@@-Dyktator, reżim, rebelianci - komu kibicuje redakcja GW ?-@@@-Syryjskie siły powietrzne przy wsparciu sojuszników zaatakowały bojowników w południowej części Aleppo do rozpoczęcia przez nich ofensywy; zginęło 15 dżihadystów, a kilkudziesięciu odniosło rany – poinformowała telewizja Al Mayadeen.

Z przekazanych przez nią informacji wynika, że naloty przeprowadzono na skupiska bojowników w pobliżu miejscowości Khan Tuman.

Wcześniej powstańcy z Aleppo poinformowali RIA Novosti, że bojownicy dokonali zmasowanego ostrzału dzielnicy Hamdani, położonej 12 km od Khan Tuman. Zginęło trzech cywilów, a 20 osób zostało rannych.

Sojusz z 15 grup zbrojnych (ponad 5 tys. bojowników) od pięciu dni próbuje przerwać pierścień wojsk rządowych od południowej strony miasta.

Ponadto we wschodnich dzielnicach Aleppo zablokowano znaczne siły bojowników. Powstańcy donoszą, że w pierścieniu, m.in. znaleźli się zagraniczni najemnicy, walczący w szeregach grup terrorystycznych-@@@-Nie zmodernizowany T-72... Cud boski, że facet w ogóle przeżył, bo trafienia w ten typ czołgu często kończą się smutno nie tylko dla niego, ale i dla otoczenia."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3735704.html",Linda znów w akcji,"Bogusław Linda wraca na ekran w serialu kryminalnym Polsatu ""Jaga"" w reżyserii Krzysztofa Langa","Serial opowiada o przygotowującej się do olimpiady pięcioboistce, której ojciec - Andrzej, szef agencji ochroniarskiej, grany przez Lindę - zostaje zamordowany. Podejmuje ona prywatne śledztwo i romansuje z policjantem. W roli Jagi wystąpi Weronika Książkiewicz, urodzona w 1981 roku w Moskwie absolwentka łódzkiej szkoły filmowej. Książkiewicz występowała dotąd w serialach ""Samo życie"", ""Glina"" i ""Wiedźmy"" oraz w filmie ""Karol. Człowiek, który został papieżem"" (jako pani Waechter). Jest aktorką Teatru Nowego w Łodzi, gdzie grała m.in. w ""Mistrzu i Małgorzacie"" Bułhakowa. W serialu wystąpią też m.in. Radosław Pazura, Paweł Wilczak, Krzysztof Pieczyński i Ewa Kasprzyk. Serial będzie emitowany na antenie Polsatu w przyszłym roku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3685282.html",Czy ksiądz może odłączyć od respiratora,"Znany włoski ksiądz i lekarz Luigi Verzé opowiedział Włochom, jak pozwolił umrzeć leczonemu przez siebie przyjacielowi. Jego wyznanie zaostrzyło włoską debatę o częściowym dopuszczeniu eutanazji","Sędziwy ks. Luigi Verzé w piątkowym wywiadzie dla dziennika ""Corriere della Sera"" opowiedział historię swego przyjaciela, który w latach 60. poprosił go o odłączenie respiratora.

- Rozmawiałem z nim codziennie. W tamtych czasach z jego chorobą nie miał szans na wyzdrowienie. Spełniłem jego prośbę. Wkrótce odszedł - wyznał ks. Verzé.

Jeden z najpopularniejszych we Włoszech katolickich duchownych tłumaczy, że nie dopuścił się eutanazji, lecz tylko pozwolił przyjacielowi umrzeć - odłączył go od maszyny, bez której chory już nigdy nie mógłby samodzielnie oddychać.

Jego opowieść o ""geście miłości wobec przyjaciela"" wzbudziła gwałtowne protesty kilku katolickich organizacji na rzecz obrony życia, bo podważa nauczanie Kościoła o bezwzględnym zakazie eutanazji.

- Dla naszych biskupów to nie mogło nastąpić w bardziej niestosownym momencie - mówi ""Gazecie"" włoski teolog ks. dr Giovanni Raspa.

Rządzący od kilku miesięcy we Włoszech centrolewicowy rząd Romano Prodiego szykuje bowiem ustawę, która dopuściłaby częściowo eutanazję. Jest też przychylny legalizacji związków partnerskich (w tym homoseksualnych), doświadczeń z zapłodnieniem in vitro oraz badań nad komórkami macierzystymi. Stosunki między Kościołem i państwem od dawna nie były we Włoszech tak napięte.

- Kościół właśnie zwiera szeregi przeciw bioetycznym ""nowinkom"" Prodiego, a tu katolicki autorytet uznaje odłączenie respiratora za miłosierdzie - mówi ks. dr Raspa.

Rozczarowanie wielu włoskich katolików jest tym większe, że kontrowersyjny wywiad opublikowano w dniu, kiedy Benedykt XVI po raz pierwszy przyjął premiera. - Audiencja Prodiego była ostentacyjnie wyciszana przez Watykan. Bioetyka była jej głównym tematem. Konserwatywne kręgi miały wręcz nadzieję, że papież ""zestrofuje"" Prodiego - mówi dr Raspa.

Zdaniem watykanistów konklawe z 2005 r. rozmyślnie wybrało na papieża kard. Josepha Ratzingera jako najlepszego kandydata do stoczenia boju z europejskim ""relatywizmem w zakresie rodziny i życia"".

Wojna Watykanu o ""powrót do prawa naturalnego"" we Włoszech zaczęła się od triumfu Benedykta XVI - w referendum z czerwca 2005 r. nie przyjęto prawa ułatwiającego sztuczne zapłodnienie. Referendum okazało się bowiem nieważne z powodu zbyt niskiej frekwencji (30 proc.), do której przyczyniły się wezwania biskupów o jego zbojkotowanie.

Ale obecnie niemała część Włochów - wbrew stanowisku Kościoła - skłania się do uznania choćby częściowego dozwolenia eutanazji. Wprawdzie Kościół pozwala na rezygnację z tzw. uporczywej terapii, która w czasie agonii i kosztem dużych cierpień przedłuża i tak bardzo bliską śmierć. Nie oznacza to jednak, że pacjenta można kiedykolwiek przestać odżywiać (także sztucznie) czy też odciąć tlen śmiertelnie choremu, ale niepozostającemu w stanie agonii - jak uczynił ks. Verzé.

- Czy możemy być na tyle okrutni? Czy nasze milczenie w sprawie eutanazji nie jest tchórzostwem? - pytał przed trzema tygodniami Włochów prezydent Giorgio Napolitano.

Wybrany przez centrolewicę prezydent upublicznił też list od Włocha chorego od 30 lat na dystrofię mięśni, który poprosił głowę państwa o pomoc w śmierci. Deklaracja prezydenta wywołała niespotykanie ostry sprzeciw watykańskich hierarchów, którzy wytknęli Napolitano mylenie tchórzostwa z ""odwagą bronienia prawdy o życiu"".

Częściowe dopuszczenie eutanazji we Włoszech miałoby polegać na wprowadzeniu tzw. testamentu terapeutycznego. Zgodnie z projektem ustawy, nad którym pracuje parlament, każdy Włoch mógłby pozostawić zapis zalecający lekarzowi rezygnację z określonych metod terapeutycznych, czyli nawet nakazujący tzw. bierną eutanazję poprzez rezygnację z leczenia.

W wypadku gdy do szpitala trafiłby chory i nieprzytomny pacjent, w jego imieniu mogłaby decydować najbliższa rodzina.

- W porównaniu z Belgią czy Holandią nasz projekt jest bardzo powściągliwy. Choć nawet w naszej koalicji napotyka opór deputowanych o przekonaniach chadeckich - przyznał niedawno Prodi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,421246.html","Na Białorusi rośnie opozycyjny ruch ""żubrów""","Mieszkańcy białoruskiej stolicy długo biedzili się, co oznacza słowo ""żubr"", które nagle zaczęło pojawiać się na ścianach domów i płotach. Teraz już wiedzą - ""żubrami"" nazwali się młodzi ludzie, którzy postanowili pokonać prezydenta Aleksandra Łukaszenkę śmiechem i odwagą osobistą","Wszystko zaczęło się niczym głupi dowcip. W połowie lutego dziennikarze mińskich gazet dostali pocztą elektroniczną wiadomość, by stawić się o określonej porze w parku miejskim, pod pomnikiem tzw. chłopca z granatem, czyli młodocianego partyzanta Marata Kazieja, na ""konferencji prasowej nowego typu"". Przed żurnalistami wyrósł nagle pociągający nosem chłopaczek, który odczytał z kartki płomienną deklarację programową Ekologicznego Ruchu Oporu ""Żubr"". Oskarżył prezydenta Aleksandra Łukaszenkę o przestępstwa popełnione na przyrodzie i zapowiedział, że jego organizacja nie zamierza dłużej tego znosić, choć walczyć będzie bez użycia siły. - Opór wobec reżimu będzie narastał z każdym dniem. Dyktatura runie! Bądźmy razem i w tym roku Białoruś stanie się wolna! - oświadczył i zniknął w krzakach.

- Spotkanie to może pretendować do miana najdziwniejszej akcji ostatniego dziesięciolecia - stwierdziła ""Biełorusskaja Diełowaja Gazieta"". - Pytanie, które zadają sobie dziennikarze, brzmi: o co w tym wszystkim chodziło?



Wąsaty karzełek wygraża NATO

Na mińskich ulicach ""żubrów"" wciąż przybywało. Na początku irytowały tylko stróżów i służby miejskie, potem zaniepokoiły stróżów porządku i służby specjalne. Napisy zaczęły bowiem nabierać politycznych treści. ""Gdzie Zawadzki?"", ""Gdzie Hanczar?"" ""Gdzie Zacharenko?"" - pytały ściany domów i fabryczne mury przypominając zaginionych bez wieści przeciwników prezydenta. Pojawiły się też małe, kolorowe naklejki. Dosłownie wszędzie - na latarniach, skrzynkach pocztowych, w wagonach metra i tramwajach. Na jednej, pod półprofilem Tadeusza Kościuszki widniało hasło ""O wolność naszą i waszą"". Na innej wąsaty karzełek w wojskowym mundurze wygrażał agresorom z NATO. Wszystkie łączył malutki znaczek w rogu przedstawiający sprężonego do skoku żubra.

To władzom nie mogło się podobać. Milicyjne patrole zaczęły uważniej przyglądać się młodym ludziom spacerującym po ulicach. Zaczęły się pierwsze zatrzymania. W nocy z 4 na 5 kwietnia, podczas ""akcji sprejowej"", aresztowano Aleksieja Szydłowskiego. Wiadomość ta natychmiast obiegła Mińsk. Szydłowski trzy lata temu trafił już do więzienia za antyprezydenckie graffiti. Miał wtedy niecałe 19 lat, mimo to w pokazowym procesie sąd uznał jego postępek za ""złośliwe chuligaństwo z przejawami wyjątkowego cynizmu"". Aleksiej odsiedział wyrok od gwizdka do gwizdka - całe półtora roku, z czego pół roku w cieszącym ponurą sławą areszcie śledczym ""Czarny Bocian"" w podmińskim Żodino, słynącym z koszmarnych warunków i sadyzmu personelu. Był najmłodszym więźniem politycznym na Białorusi.

- Skoro Alosza jest w to zamieszany, to może cały ten ""Żubr"" rzeczywiście jest coś wart? - drapali się w głowy komentatorzy.

Narciarze w nurtach Świsłoczy

Co potrafią ""żubry"" stało się jasne pod koniec kwietnia, podczas akcji ""Przyszliśmy!"". W biały dzień, ku zaskoczeniu przechodniów i milicji, chodnikiem wzdłuż głównej ulicy Mińska przeszła młodzieżowa grupa. Około tysiąca chłopców i dziewcząt przemaszerowało w sumie z dziesięć kilometrów. Milicja była zdezorientowana - demonstranci nie mieli transparentów, nie wykrzykiwali haseł. Po prostu szli. Potem, na oczach tajniaków, rozproszyli się na jednej ze stacji metra. To była pierwsza prezentacja możliwości ""Żubra"".

A tydzień później stało się coś, czego Białoruś dotąd nie widziała - nikt wcześniej nie zakpił tak sobie z prezydenta kraju. W kwietniowy wieczór w stołecznym parku im. Gorkiego kilkunastu młodych ludzi zaczęło rozdawać spacerowiczom specjalny numer gazety ""Nasza Swaboda"" z orzeczeniem lekarskim, które - na podstawie obserwacji zachowań prezydenta - ogłosił w Internecie lekarz psychiatra (nieco wcześniej wyemigrował do USA). Diagnoza dr Szczygielskiego stwierdzała u Aleksandra Łukaszenki objawy psychopatii. Potem pojawili się ludzie w wąsatych maskach, którzy ustawiali się w kolejce do lekarki. Ta badała stan ich zdrowia psychicznego i mimo wrzasków pacjentów - ""Dokąd mnie zabieracie, jeszcze trwa moja kadencja!"" - przekazywała barczystym pielęgniarzom. Obok trwał konkurs na najbardziej przeraźliwy krzyk, który wydaje z siebie w nocy dyktator, przeprowadzono też mecz hokeja stołowego oraz wyścigi narciarskie na asfalcie (Łukaszenko jest miłośnikiem sportów zimowych). Ku uciesze publiczności narciarze z trudem pokonali kilkanaście metrów, po czym rzucili się w fale Świsłoczy, dzielnie przebierając kijkami.

Wtedy zabawa się skończyła. Na drugim brzegu czekali już smutni panowie, których nic nie było w stanie rozbawić. OMON (specjalne oddziały milicji) i bezpieka w ciągu kilku minut zatrzymały 38 uczestników antyprezydenckich harców przeprowadzonych pod hasłem ""Ostateczna diagnoza"". Wkrótce potem Łukaszenko wydał dekret zabraniający noszenia masek podczas wystąpień i demonstracji.

Kto tu jest durniem?

- Żubr to nasz symbol narodowy. Potężny, nieulękły król puszczy - opowiada mi z zapałem 17-letni Dima. Zatrzymałem go na ulicy Mińska, bo miał na sobie czarny podkoszulek z charakterystycznym logo na piersi i napisem na plecach ""Powiedz durniowi - Nie!"". Kilka dni temu za takie koszulki zatrzymano w Mohylewie kilkanaście osób. - Czyżby milicja miała własne podejrzenia, kto jest tym durniem? - kpiła niezależna prasa.

- Chodzi o to, żeby przełamać własny strach - mówi Dima, kiedy pytam, czy nie boi się chodzić po ulicy w prowokacyjnym T-shircie. - Trzeba pokazywać ludziom, że ktoś walczy, sprzeciwia się. Wielu i tak ma dość reżimu; a dzięki mnie i moim kolegom widzą oznaki oporu. Działamy podobnie jak serbski Otpor.

Na swojej stronie internetowej liderzy ruchu przyznają wprost, że są właśnie ""sztafetą Otporu"", który przed wyborami prezydenckimi w Serbii walnie przyczynił się do klęski Slobodana Miloszevicia. Skąd ruch ma pieniądze? Na to pytanie odpowiadają zazwyczaj dość ogólnikowo. - Działalność Otporu była finansowana z amerykańskich środków. Można więc przypuszczać, że USA lub inne zachodnie państwo pomaga ""Żubrowi"", w nadziei na powtórzenie ubiegłorocznego sukcesu Serbów - stwierdził niedawno amerykański ""New York Times"".

Oczywiście ""Żubr"" nigdy się do tego nie przyzna. Obowiązuje przecież prezydencki dekret zabraniający wykorzystywania pomocy zagranicznej w jakichkolwiek celach politycznych. Z tego właśnie powodu poważne kłopoty ma większość organizacji pozarządowych. Jeśli nie potrafią udowodnić pochodzenia np. komputera lub drukarki, sprzęt konfiskuje milicja; sparaliżowało to już działalność kilku organizacji.

A to z zagranicy właśnie mają ""Żubry"" pieniądze na setki tysięcy naklejek, koszulek, znaczków i innych gadżetów, po których natychmiast poznaje się młodych opozycjonistów. Najnowszym hitem jest podkoszulek przedwyborczy, który wygląda jak strój piłkarski, tyle że nad wielką cyfrą 9 zamiast nazwiska gracza widnieje słowo ""WRZESIEŃ"" (wybory odbędą się 9 września).

Za przysięgę zapłacili siniakami

Pewna tajemniczość, a zarazem popularność nowego ruchu wśród młodzieży spędza sen z oczu nie tylko milicji. Jego masowość niepokoi też część opozycji. Niedawno jeden z filarów niezależnej prasy, gazeta ""Nasza Niwa"" oskarżyła wręcz ""Żubra"" o renegactwo. Poszło o język, w którym 27 lipca - w rocznicę proklamowania niepodległej Białorusi - ""żubry"" złożyły symboliczną przysięgę na wierność ojczyźnie. ""Dziwna to była przysięga: na Biblię i biało-czerwono-białą flagę, ale po rosyjsku. Ta rosyjskojęzyczność ""żubrów"" jest totalna i nieprzypadkowa. Jasne, że gwałtowna rusyfikacja tych, którzy jeszcze niedawno mówili po białorusku, idzie nie z duszy, lecz jest wolą tajemniczych sponsorów"" - oburzał się autor ""Naszej Niwy"".

- To głupoty - mówi Dima. - U nas każdy mówi, jak chce. Nikt się tym nie przejmuje. Może zresztą dlatego jest nas tak dużo, bo ci, którzy słabo znają białoruski, przychodzą do nas, a nie do Młodego Frontu [młodzieżówka Białoruskiego Frontu Narodowego - red.] bojąc się jego ""nacjonalizmu"". A przysięga była szczera. Chłopaki zapłacili za nią siniakami i nocami w aresztach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25291724,czy-w-unii-siedzimy-w-oslej-lawce-tylko-wyborcy-pis-u-uwazaja.html",Czy w Unii siedzimy w oślej ławce? Tylko wyborcy PiS-u uważają inaczej [SONDAŻ],"W dobiegającej końca kadencji krytycy rządu Prawa i Sprawiedliwości wskazywali politykę zagraniczną jako jego największą piętę achillesową. Chodziło zwłaszcza o nasz permanentny konflikt z Unią Europejską. Co sądzą o tym Polacy? Niemal połowa z nich uważa, że pozycja Polski w Unii w trakcie ostatnich czterech lat osłabła - pokazuje sondaż Kantara dla ""Gazety Wyborczej"", Gazeta.pl i TOK FM.","Dokładnie 45 proc. badanych krytycznie ocenia to, jak za rządów PiS zmieniło się znaczenie Polski we Wspólnocie. Prawie co trzeci respondent (31 proc.) jest przeciwnego zdania i twierdzi, że Polska ma dzisiaj więcej do powiedzenia w Unii niż w 2015 roku. Niemal co piąty pytany (18 proc.) nie dostrzega różnicy, a 6 proc. nie ma w tej sprawie zdania.
Odsetkiem Polaków, którzy nie dostrzegają pogorszenia pozycji Polski w Unii mocno zaskoczona jest socjolożka i ekspertka od polityki europejskiej dr hab. Renata Mieńkowska-Norkiene z Wydziału Nauk Politycznych i Studiów Międzynarodowych Uniwersytetu Warszawskiego. Nasza rozmówczyni wskazuje przede wszystkim na wszczęcie wobec Polski przez Brukselę procedury ochrony praworządności - słynna ""opcja atomowa"" z art. 7. Traktatu o Unii Europejskiej - co było wydarzeniem bez precedensu w historii Unii.
Mimo tego, aż 31 proc. badanych uważa, że pozycja Polski we Wspólnocie jest silniejsza niż przed 2015 rokiem. - Albo Polacy nie wiedzą o wszczętej procedurze, albo jej nie rozumieją, albo nie traktują jej poważnie i uważają ją po prostu za kolejną ""fanaberię"" unijnych polityków (z nielubianym Fransem Timmermansem na czele), albo też - to zapewne znacząca mniejszość - uważają, że tak znacząca krytyka Polski przez instytucje unijne oraz sama procedura z art. 7. TUE oznacza, iż Polska jest poważnie traktowana i inne formy nacisku na nią nie działają - argumentuje w rozmowie z Gazeta.pl dr hab. Mieńkowska-Norkiene.
Jak łatwo się można było domyślić, ocena skuteczności polskiej dyplomacji jest silnie skorelowana z sympatiami partyjnymi respondentów. 66 proc. Polaków deklarujących, że 13 października zagłosują na PiS uważa, że polityka zagraniczna rządu wzmocniła nasze wpływy w Unii. Zupełnie odmiennego zdania są sympatycy największych formacji opozycyjnych. Jednoznacznie krytycznie politykę rządu na arenie europejskiej oceniają zarówno wyborcy Koalicji Obywatelskiej (93 proc.), jak i Lewicy (87) czy PSL (77).
Na deklaracje badanych ewidentny wpływ mają też ich poglądy polityczne. Jedynie prawica ocenia działania PiS-u na arenie europejskiej dobrze (59 proc.). Przedstawiciele pozostałych ideologii mają o nich złe zdanie. Deklaruje tak 48 proc. osób o poglądach centroprawicowych, 80 o poglądach centrowych, 90 o poglądach centrolewicowych i 71 o poglądach lewicowych.
- Należy zauważyć, że zdecydowanie większa liczba zwolenników Koalicji Obywatelskiej i Lewicy jest przekonana o pogorszeniu się sytuacji Polski niż zwolenników PiS-u o wzmocnieniu naszych wpływów. Zatem większa jest grupa osób głosujących na PiS i widzących osłabienie Polski niż grupa osób głosujących na KO czy Lewicę i dostrzegających wzmocnienie Polski w Unii - analizuje dr hab. Mieńkowska-Norkiene.
Podobną prawidłowość widać, gdy spojrzymy na poziom wykształcenia respondentów. Zdecydowana większość (70 proc.) osób legitymujących się wyższym ocenia dyplomację PiS-u bardzo krytycznie. Polacy z wykształceniem podstawowym i zawodowym krytykują rząd znacznie rzadziej (30 proc.), a 43 proc. z nich deklaruje, że wpływy Polski w Unii w minionej kadencji wzrosły.
Łatwo dostrzec można też rozbieżność w ocenie skuteczności polskiej dyplomacji pomiędzy mieszkańcami dużych miast (100-499 tys.) i metropolii (powyżej 500 tys.) a wsi. 66 proc. Polaków zamieszkujących metropolie i 59 proc. mieszkańców dużych miast krytykuje politykę zagraniczną PiS-u. Dobrze w tych grupach ocenia ją odpowiednio 14 i 20 proc. respondentów. W przypadku wsi wyniki kształtują się odmiennie - dobre zdanie ma 43, a złe 33 proc. badanych. Widać jednak zauważalnie mniejszą różnicę pomiędzy przedstawicielami obu stanowisk niż w przypadku dużych miast i metropolii (wynosi zaledwie 10 proc., wobec 39 i 52).
Przyglądając się wpływowi wieku respondentów na udzielane przez nich odpowiedzi, można zauważyć jedną prawidłowość. Im starsi wyborcy, tym rzadziej uważają, że pozycja Polski w Unii w ostatnich czterech latach nie uległa zmianie. Uważa tak 30 proc. respondentów z grupy 18-24, 25 proc. z grupy 25-34 i 21 proc. z grupy 35-44. Jednak dwie kolejne grupy (45-59 i 60+) wyrażają takie zdanie tylko w odpowiednio 15 i 10 proc. przypadków.
- Pewne zdobycze cywilizacyjne, których nie byłoby bez członkostwa w Unii są dla młodych ludzi oczywiste i nie uświadamiają sobie, że można by je stracić. Młodzi ludzie są także najbardziej krytyczni wobec demokracji jako ustroju i skłonni popierać ugrupowania o wyrazistych, często skrajnych poglądach - komentuje ekspertka z UW. I dodaje: - Najmłodsi badani także po prostu nie interesują się polityką w takim stopniu jak starsze grupy badanych i nie śledzą na bieżąco zmian sytuacji Polski (albo ich nie zauważają).
Warto też odnotować, że istotnego wpływu na postrzeganie polskiej polityki zagranicznej nie ma to, czy respondent jest wierzący, czy niewierzący. Obie grupy oceniają polską dyplomację w Unii krytycznie, przy czym niewierzących o takim zdaniu jest zdecydowanie więcej niż wierzących (79 do 41 proc). Unijne działania kierowanego przez PiS MSZ dobrze ocenia 34 proc. wierzących i zaledwie 5 proc. niewierzących Polaków.
- W zasadzie można by stwierdzić, że elektorat PiS-u w nadchodzących wyborach w zdecydowanej mierze postrzega pozycję Polski w Unii Europejskiej jako wzmocnioną rządami tej partii, jednak elektorat KO czy Lewicy w znacznie większej mierze dostrzega osłabienie Polski - ocenia dr hab. Mieńkowska-Norkiene. Jej zdaniem z wyników badania Kantara płynie też jeszcze jedna, znacznie smutniejsza konstatacja: - Wydaje się, że kluczowe jest postrzeganie przez Polaków Unii głównie jako źródła korzyści finansowych i bodźców rozwojowych w sensie gospodarczym dla Polski. To uzasadniałoby, dlaczego kwestie praworządności nie są istotne i nie przykłada się do nich zbyt dużej wagi.
Sondaż telefoniczny zrealizowany przez Kantar na zlecenie „Gazety Wyborczej”, Gazeta.pl i TOK FM w dniach 1-5 października 2019 roku na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie osób w wieku 18+.",Fot. Olivier Matthys / AP Photo,"nową maksymę Polak sobie kupi, iż przed PRL-em i po PRL-u głupi...-@@@-Uważam, że macie przed Wami o wiele większy problem, niż „siedzenie w oślej ławce w Unii”…

• „Nowa polska elita władzy i - mam nadzieję - coraz większa część elity kulturalnej i innych elit już nie pracuje dla naszych wrogów. A ci, którzy pracują, są napiętnowani. I będą, proszę państwa, piętnowani dalej”
-----
Mowa o tej nowej „elicie” z podstawowym, gimnazjalnym i religijnym na czele, wyksztalceniem...

• ""Idziemy drogą odwrócenia wydarzeń ostatnich 300 lat historii Polski.
• Mieliśmy filmy, książki, rożnego rodzaju akcje, które się wpisywały w tę narrację. Że przypomnę choćby taki film jak ""Pokłosie"", który przenosił te sprawy z przeszłości w czas teraźniejszy
-----
Teraz mamy i będziemy mieli wszystko i tylko i wylacznie smoleńskie, z sitwy kaczyńskich, jako ta naj…naj…na…JEDYNA KACZA ELITA!”

ZYGMUNCIE!
BIJ NA TRWOGĘ!

Jawna, na 3 dni przed wyborami, wprost otwarta, powyborcza DEKLARACJA NADCHODZĄCEGO ABSOLUTUM DOMINIUM, w wydaniu TEGO, KTÓRY WYIMAGINOWANYM ‘ZAMACHEM SMOLEŃSKIM’ DOKONAŁ ZAMACHU NA CAŁĄ POLSKĘ I UCZYNIŁ JĄ PRYWATNĄ KACZĄ FARMĄ SITWY KACZYŃSKICH.

Prywatnym Folwarkiem piso-smoleńsko-kościelno-komuno-bolszewickiej sekto-mafii, realizującej jego osobiste zapotrzebowania przerośniętego ego, żądzy zemsty, nienawiści, dzielenia państwa na dwa obozy, masowej produkcji zdrajców własnej Ojczyzny, szpiegów, trolli, stalkerów, korupcjonistów, nepotów, etc…etc..-@@@-Naprawdę ktoś myśli, że przeciętny wyborca PIS przejmuje się pozycją Pl na świecie ?-@@@-Gdyby kaczynski ogłosił ze ziemia jest plaska to tez by się znalazło 30% którzy by się z tym zgodzili . PIS zrozumiał ze Polacy to w istocie ""homo sovieticus"" i tego się nie zmieni wiec ten ""ciemny lud"" postanowił wykorzystać do grabienia Polski.-@@@-31% IDIOTÓW + 18 % PÓŁGŁÓWKÓW-@@@-TVP dobrze kłamie-@@@-To sadyzm zabierać katopolakom dobre samopoczucie-@@@-Wyborcy PiS dostrzegaja wylacznie tyle ile im Kurski wskaze.-@@@-Jednym słowem, prawie połowa Polaków nie śledzi na bieżąco sytuacji a jedynie potarza :przekazy dnia"" bez żadnej refleksji ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6307275,_Nie_chcemy_zeby_to_byla_zacheta_do_bycia_bezrobotnym_.html","""Nie chcemy żeby to była zachęta do bycia bezrobotnym""",Do końca tygodnia mają się zakończyć prace nad projektem ustawy o rządowej pomocy w spłacie kredytów hipotecznych. Zdaniem min. Michała Boniego Rada Ministrów zajmie się ustawą już w przyszłym tygodniu.,"Obecnie ok. 800 tys. gospodarstw domowych spłaca kredyty hipoteczne. Według prognoz nawet 10-proc. z nich może znaleźć się w sytuacji, że jeden z małżonków straci pracę. - Ważne żeby te osoby poczuły się pewniej, że nie stracą mieszkania. Ważne też żeby nie spłacane kredyty nie spowodowały perturbacji w systemie bankowym - argumentował min. Boni. Jak wyjaśnił Przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów dopracowania wymagają przepisy dotyczące dostępności i wysokości wsparcia. Kluczowe dla możliwości skorzystania z pomocy będą utrata pracy i status bezrobotnego. - W najbliższych 2-3 dniach będziemy się zastanawiać, co z ludźmi prowadzącymi działalność gospodarczą, którzy zastawiły mieszkanie żeby wziąć kredyt obrotowy - powiedział gość Poranka Radia TOK FM.

Jak uniknąć oszustw?

Min. Boni nie kryje, że realizacja rządowego pomysłu może być zachętą dla oszustów.

- Każdy kraj wprowadzający takie przepisy boryka się z takim ryzykiem - mówił. Możliwości oszustw może zmniejszyć to, że pieniędzy nikt nie dostanie do ręki. - Chodzi o to, żeby na przykład z Funduszu Pracy te pieniądze szły na konto, z którego spłacany jest kredyt. Wtedy jeśli nie byłby on spłacany bank daje sygnał, że coś trzeba sprawdzić, skontrolować - tłumaczył Michał Boni. Przewodniczący Komitetu Stałego RM zapowiedział, że do końca tygodnia projekt ustawy powinien być gotowy, tak żeby w przyszłym tygodniu zajęła się nim Rada Ministrów.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25408350,erekcja-u-mezczyzny-nie-oznacza-ze-on-cie-pragnie-ani-ze-cie.html","Erekcja u mężczyzny nie oznacza, że on cię pragnie ani że cię kocha","Brak erekcji u partnera nie musi oznaczać, że cię nie pożąda. Ale bywa też, że wzwód wcale nie jest sygnałem, że on cię pragnie. Jak to odróżnić, na co zwracać uwagę? Andrzej Gryżewski, seksuolog i psychoterapeuta, przyznaje - nie jest to łatwe, ale jest możliwe.","Bywa, że podniecenie nie oznacza pożądania, a pożądanie nie idzie w parze z podnieceniem. Jak to działa? Bo w jaki inny sposób interpretować erekcję u partnera, jeśli nie jako chęć zbliżenia, gotowości do seksu, zainteresowania partnerką?
Podniecenie to jest seksualne pobudzenie całego organizmu, fizjologia. A pożądanie jest ukierunkowanym podnieceniem – to chęć uprawiania seksu z konkretną osobą.
Klienci w gabinecie opowiadają, że ostatnio prawdziwą plagą jest sprawdzanie przez kobiety, czy oni mają erekcję. Podczas uścisków, pocałunków kobieta kładzie rękę na kroczu mężczyzny i sprawdza, czy jest w gotowości. Dla niej to sygnał, że on jej pożąda. A to nie zawsze tak działa! Potrzebują więcej czasu, bliskości, stymulacji czy zachęty. Brak wzwodu nie oznacza braku pożądania.
A odwrotna sytuacja? Kiedy erekcja wcale nie oznacza, że mężczyzna pragnie seksu z tą konkretną kobietą?
Mężczyzna naogląda się pornografii przed snem, potem pędzi do łóżka do żony i uprawiają seks. Żona myśli, że to ona na niego tak wspaniale działa. A to sprawiła aktorka lub sytuacja z filmów porno czy zdjęć z Instagrama. Albo ma erekcję, bo masturbował się, myśląc o innej kobiecie. Jego partnerka przychodzi do sypialni, gdy on jest już gotowy do współżycia.
Pamiętajmy też, że poranny wzwód wcale nie oznacza gotowości do seksu, tylko wiąże się z działaniem hormonów, wysokiego porannego testosteronu. Poza tym przytulanie, ciepło, bliskość drugiego ciała powoduje erekcję, która wcale nie oznacza pożądania. Jest reakcją fizjologiczną organizmu na przyjemne bodźce.
Ona wtedy myśli: ""ledwo się przytuliliśmy, a on już jest podniecony, ale na niego działam"". Jest to błędne myślenie?
Niestety, erekcja u mężczyzny nie oznacza ani że pragnie tej kobiety, ani że ją kocha. Może jej nie darzyć miłością i nie pożądać. Ja wiem, że mogę rozbić teraz komuś światopogląd, ale niech to będzie przyczynkiem do rozpoczęcia dyskusji o tym, co się dzieje w związku.
Pamiętajmy, że czasami wzwód mężczyzny może być wywołany pozaseksualną przyczyną. Prozaiczna sprawa – parcie na pęcherz i potrzeba oddania moczu. Czy też leżenie na brzuchu i uciskanie penisa. Siedzenie z nogą założoną na nogę. Bywa, że mężczyźni korzystają z tego, że erekcja się pojawiła, i inicjują seks z kobietą, bo skoro warunki sprzyjają, czemu się nie sprawdzić...
Poranna erekcja to reakcja fizjologiczna organizmu, nie wynika z podniecenia Fot. Shutterstock
To jak rozpoznać pożądanie i odróżnić je od samego podniecenia?
Pożądanie widać w oczach mężczyzny – gdy patrzy na partnerkę z pasją, żądzą. Po pewnym czasie w związku kobieta, która zna już swojego partnera, jest w stanie odróżnić, kiedy seks jest mechaniczny, a kiedy on faktycznie jej pragnie. Zmienia mu się barwa głosu, szepcze do ucha, mówi o swoich i jej potrzebach, które chce zaspokoić. Ona czuje, jak mu się w dłoniach układa.
Ale są mężczyźni, którzy udają pożądanie.
Dlaczego udają?
By mieć z głowy seks i zadowolić partnerkę, żeby nie domagała się zbliżenia już za parę dni. Gdy on jej zapewni seks z lekką dozą pasji, a nie mechaniczny, ona będzie na dłużej usatysfakcjonowana. Stary numer.
Jak się udaje pożądanie?
Patrząc z zainteresowaniem – odgrywanym. Mówiąc, że się jej pragnie – choć to nie do końca prawda. I zaspokajając jej potrzeby – mimo że niekoniecznie ma się na to chęć.
Po co to wszystko robić? Po co być w takim związku, w którym trzeba odgrywać pożądanie, by uprawiać niechciany seks z osobą, której się nie pragnie? 
Bo jest bezpiecznie, jest rodzina, są dzieci, jest wygodnie – partnerka jest dobrą matką, dba o rodzinę, smacznie gotuje. Czasami dom to dobra baza wypadowa do seksu na mieście. W domu jest spokojna przystań i dobra żona, a na mieście seks i podniety. Zatem on udaje pożądanie, by żona była milsza, czulsza. Jeden z klientów opowiadał, że gdy udaje pożądanie, żona jest dla niego czulsza i bardziej o niego dba – robi mu kanapki, wysyła zdjęcia.
Ale to chyba naturalne, że się staramy dla partnera, który się dla nas stara, i dostajemy od niego coś dobrego – miłość, zaangażowanie. I to normalne, że skoro mąż zapewnił żonie seks z fajerwerkami, ona jest w lepszym nastroju i skłonna wstać wcześniej, by mu te kanapki robić. To nie musi być przecież wyrachowane, tylko płynące z potrzeby serca – jesteśmy razem i dbamy o siebie.
Wszystko zależy od priorytetów danej osoby. Akurat dla tego klienta najważniejsze jest, by kobieta była matką Polką. Dbała o dzieci, o dom, o niego. On wie, że gdy ją zaspokoi w sposób, którego ona pragnie, i będzie udawał, że mu zależy i że ona go podnieca, to dostanie to, czego chce. Niektórzy robią to z czystego wyrachowania.
Jak długo da się udawać pożądanie i doprowadzać siebie do podniecenia, by móc uprawiać seks z osobą, która nas nie pociąga?
Niekiedy latami. Mam potężną grupę klientów, którzy fantazjują w czasie seksu. Dzięki myśleniu o koleżance z pracy, sąsiadce, aktorce z filmów pornograficznych, innym facecie mogą się podniecić, mieć erekcję i uprawiać seks z żoną.
Przerażające jest to, co pan opowiada. Kobieta chce, żeby jej facet ją kochał i pożądał, żeby mieli udany seks. On udaje, że ją pożąda, ona w to wierzy. Tymczasem on chce, by ona mu gotowała – upraszczając oczywiście. Przecież wiele kobiet zastanowiłoby się w tej sytuacji, czy być dalej w takim związku z tym partnerem. Czy to jest fajne tak się oszukiwać?
Różni ludzie różnie się dobierają. To zależy, co jest dla nich najważniejsze w relacji. Jedni spełniają się w rodzinie, ojcostwie, macierzyństwie. Inni potrzebują dostępności seksualnej partnera i podniet w sypialni. Dla innych związek to styl życia – podróżują razem, stymulują się intelektualnie, rozmawiają, ale o pożądaniu nie ma mowy.
Nie można tego połączyć?
Byłoby idealnie, ale czasami się nie da i wtedy znajduje się inne osoby do kina i teatru, inne do seksu, a inne do prowadzenia domu i wychowywania dzieci. Bywa, że ludzie nie znajdują w życiu idealnego partnera, a nie chcą być sami i chodzą na różne kompromisy. Czasami są to zgniłe kompromisy, ale lepsze takie niż żadne. Obniżają poprzeczkę i decydują się na związek z kimś, kto nie jest w stanie zaspokoić wszystkich potrzeb, ale czują się razem swobodnie i akceptują się nawzajem. 
Jak to wygląda u kobiet? Czy one też udają pożądanie?
To częsta sytuacja w moim gabinecie. Przychodzi kobieta i mówi, że ona nie pożąda partnera, ale seks uprawiają często. Ona to robi, by podtrzymać związek. Dla poczucia bezpieczeństwa, dla dobra dzieci i rodziny. Przyczyny są podobne u obu płci. Romantyzm i namiętność ma na filmie czy w serialu, identyfikując się z bohaterami. Albo sublimuje, czyli przerzuca popęd na pracę, realizuje się poza domem.
Komu łatwiej przychodzi udawanie – kobiecie czy mężczyźnie?
Kobietom zdecydowanie łatwiej flirtować i uwodzić. Lepiej poruszają się w tym świecie.
Czyli mężczyzna później niż kobieta odkryje, że go żona nie pragnie?
Zdecydowanie tak. Chyba że on wpadnie na jakiś trop, odkryje jakąś korespondencję z kochankiem czy przyjaciółką na jego temat. Takie wpadki przez nieostrożność często się zdarzają i mają opłakane skutki. 
Kobiety są też lepsze w odgrywaniu zaangażowania. Mam taką klientkę, która umawia się z mężczyznami, a oni zabierają ją na wakacje. Ona zwiedza świat i ma darmowe wczasy, oni mają seks, uwodzenie i flirt. To udawanie świetnie jej wychodzi. Ostatnio nabrała naprawdę wytrawnego Casanovę. Słyszałem o nim legendy na warszawskich salonach, a ona zrobiła go na szaro.
Mężczyźni udają pożądanie, by żona była milsza Fot. Shutterstock
To jak ona z nimi seks uprawia, jak się doprowadza do podniecenia? Kobiety też fantazjują? 
O, kobiety to dopiero fantazjują! Ta klientka zazwyczaj przypomina sobie seks z innym facetem, którego pragnęła, lub wyobraża sobie, co by z nim robiła.
Z naszej rozmowy mam taki wniosek: należy pogratulować parom, które się kochają i pożądają i do tego dbają o siebie. Widzę, że nie jest to wcale takie oczywiste, że nasz partner jest z nami z tych samych powodów, co my z nim.
Trzeba pamiętać, że jest to w pewnej mierze kwestia hormonów, które podkręcają namiętność i pożądanie. Po pewnym czasie nie jesteśmy już na hormonalnym haju, ciągle gotowi na seks z partnerem i zafascynowani jego osobą. Gdy namiętność opadnie, część związków się rozpada, ale wiele osób odkrywa inne zalety tej relacji i spełnia się w niej.
Na początku podniecenie i pożądanie idą w parze. Po pewnym czasie u wielu par się to zmienia, ale zostają bliskość i przywiązanie. Oraz inne aspekty związku, które sprawiają, że chcemy być razem.
Jak szybko ten ogień gaśnie?
W niektórych związkach namiętność kończy się po kilku miesiącach, w innych po trzech latach. Ale mam też takich klientów, którzy są osiem, dziewięć lat w związku i kochają się codziennie lub co drugi dzień, bo mają partnerów bardzo w swoim typie, pracują nad związkiem i chemia nadal jest.
Czy jest pan w stanie poznać, które pary uprawiają seks i siebie pożądają, a które już nie bardzo? Po obserwacji tego, jak się zachowują w pańskim gabinecie czy na przykład w kawiarni? Jak się zachowują takie pary?
Lata praktyki robią swoje. Po pierwsze, siedzą blisko siebie, on ją dotknie, ona go złapie za kolano, on jej przeczesze włosy palcami, da jej buziaka, widać tę bliskość. Rozmawiając, patrzy na nią, gdy na nią patrzy, zmienia mu się mimika. Ze mną rozmawia i patrzy na mnie normalnie, na nią z pożądaniem lub figlarnością w oczach.
I pan to widzi?
Tak, ale nie od razu. To nie tak, że wyjdę na Nowy Świat, popatrzę na ludzi i wiem, że ta para siebie pragnie, a ta nie. Trzeba z nimi spędzić trochę czasu, poobserwować, nauczyć się ich mowy ciała. Po kilku sesjach terapeutycznych widzę już, czy coś z tego będzie.
Kiedy związek rokuje?
Gdy zdrabniają swoje imiona, mają swoje powiedzonka, łapią się za ręce, szanują się w tej komunikacji, szanują odmienne zdanie partnera, są zaciekawieni tą drugą osobą. To widać.
To funkcjonuje także w długoletnich związkach?
Oczywiście!
Jak zadbać w relacji o to, by jak najrzadziej myśleć o kimś innym, idąc do łóżka ze swoim partnerem?
Warto podejść do tej relacji tak, że związek to nie obowiązek, tylko przywilej. Dostrzegać zaangażowanie partnera, drobne gesty – kupienie po drodze do domu ulubionego posiłku, kwiatów, załatwienie spraw, gdy partner jest chory lub zmęczony. Dbanie o siebie, czułość, docenianie drugiej osoby.
A gdy seks zaczyna szwankować, co robić?
To może zapowiadać kryzys, ale niekoniecznie wróży rozstanie, bo gdy oboje partnerów rzadziej ma ochotę na seks i im to odpowiada, po co się zmuszać. Gdy zaczniemy zauważać, że nasz partner już nas tak nie podnieca jak kiedyś, dobrze jest przypomnieć sobie, jak było na początku, jak się uwodziliśmy, jak się pożądaliśmy, oglądać zdjęcia z dobrych okresów związku. Zmienić otoczenie, by zobaczyć partnera nie tylko w domu na kanapie lub w kuchni.
Porozmawiać o tym, co się dzieje między nimi. Warto też inicjować seks, wyprowadzić go z szablonu, zaprosić partnera na blat w kuchni czy na pralkę. Może być włączona (śmiech). Warto wybrać się do sex-shopu i kupić gadżet erotyczny. Uwierzcie mi, spotkacie tam innych klientów, wyglądających jak wy, a nie jak ocieracze tramwajowi (śmiech). Komplementować. Wysłać roznegliżowane zdjęcie. Flirtować. Pokazywać, że mamy ochotę na seks z nim. Po prostu dbać o partnera i o łączącą z nim relację.
Andrzej Gryżewski. Seksuolog, psychoterapeuta poznawczo-behawioralny (CBT), psycholog, certyfikowany edukator seksualny. Autor bestsellerowej ""Sztuki obsługi penisa"", książki ""Jak facet z facetem, rozmowy o seksualności i związkach gejowskich"" oraz nowej ""Macho. Instrukcja obsługi"". Założyciel Gabinetu Psychoterapii Seksualnej CBTseksuolog.
Joanna Germak. Po 20 latach w mediach postanowiła związać się z zupełnie inną branżą. Nie tęskni za kontentem, ale brakuje jej dziennikarstwa, dlatego współpracuje jako autorka tekstów i wywiadów. Zawodowo lubi robić rzeczy, które mają sens.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6445049,Kim_jest_Pawel_Zyzak_.html",Kim jest Paweł Zyzak?,"24-letni magister historii z krakowskiego IPN-u, autor książki ""Lech Wałęsa. Idea i historia"" i artykułu ""Diabeł jest zoofilem"". To przez niego Wałęsa myśli o ""zwróceniu wszystkich nagród i wyjeździe z kraju"".","Więcej o Pawle Zyzaku - czytaj tutaj>>

Czy Wałęsa wybaczy Mgr Zyzakowi z IPN?


O Zyzaku zrobiło się głośno, gdy wydał książkę o Lechu Wałęsie. Publikacja oparta jest na pracy magisterskiej obronionej na UJ. Zyzak napisał w niej m.in., że były prezydent miał nieślubne dziecko i współpracował z SB. Książka spotkała się z krytyką historyków, którzy zarzucili Zyzakowi, że opiera się głównie na informacjach od anonimowych osób. Sam Wałęsa zareagował bardzo emocjonalnie. Napisał na swoim blogu, że rozważa nawet oddanie Nobla i emigrację z kraju.

Teraz Paweł Zyzak jest pracownikiem krakowskiego IPN. Wcześniej mieszkał w Bielsku-Białej. Był energicznym działaczem Forum Młodych PiS, pisał do gazetki ""W prawo zwrot!"". Dał się zapamiętać.

List przeciwko ""GW"": Propaguje nienawiść

W maju 2006 r. młodzi działacze PiS wysłali do prezydenta Bielska-Białej list, w którym pisali, że ""Gazeta Wyborcza"" musi zniknąć ze szkół. ""GW propaguje negatywny stosunek, wręcz nienawiść, do Państwa Polskiego, opluwając całą klasę polityczną, a co za tym idzie władze miejskie i wiejskie"" - czytamy w dokumencie podpisanym przez Zyzaka. Młodzi z PiS chcieli, by prezydent Jacek Krywult skłonił dyrektorów podległych mu instytucji, aby nie prenumerowali ""GW"".

""Symboliczna egzekucja rezolucji PE""

W lipcu tego samego roku Zyzak dokonywał ""symbolicznej, publicznej egzekucji rezolucji Parlamentu Europejskiego"", która zarzucała Polsce nietolerancję. Mówił wówczas, że polscy europosłowie, którzy głosowali za przyjęciem rezolucji PE ""zostali ułaskawieniu"" (choć chciano im symbolicznie obciąć palce, nosy i uszy) i ""skazani na banicję"", by sami się przekonali, ""że nie ma bardziej przyjaznego przybyszom kraju w Europie niż Polska Rzeczypospolita Nasza"".

""Pedały, wykorzystując pojedyncze napaści...""

Miesiąc później, w gazecie ""W prawo zwrot!"" Zyzak opublikował artykuł pt. ""Diabeł jest zoofilem"". Główna teza: homoseksualiści są wysłannikami diabła. ""Pedały, wykorzystując pojedyncze napaści i słowne wyzwiska, umiejętnie zjednują sobie ludzkie współczucie"" - pisał Zyzak. Tekstowi towarzyszyło zdjęcie transwestyty podpisane: ""Zboczeniec"".

Artykuł nie spodobał się partyjnej ""górze"". - Czas zdyscyplinować młodych działaczy PiS w Bielsku. Nie wolno porównywać żadnego człowieka do zwierzęcia. Widzę, że takie pismo może przynieść nam więcej szkód niż pożytku - mówił wówczas Tadeusz Cymański.

W październiku 2008 r. historyk został pracownikiem krakowskiego IPN. Został tam zatrudniony na czas urlopu innego pracownika i będzie pracował do kwietnia tego roku.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24953503,rosja-zaczyna-produkcje-nowych-systemow-rakietowych-maja-byc.html",Rosja zaczyna produkcję nowych systemów rakietowych. Mają być lepsze od Patriotów,"Rosja rozpoczęła produkcję najnowszego systemu obrony powietrznej S-500 ""Prometeusz"". Konstruktorzy twierdzą, że będzie on lepszy od amerykańskiego systemu Patriot.","Informację o rozpoczęciu produkcji S-500 podał w rozmowie z rosyjskim publicznym nadawcą Rossija 24 Sergiej Czemezow, prezes Rostechu, czyli państwowego holdingu działającego m.in. w branży obronnej.
System rakiet przeciwlotniczych S-500 to nowa generacja systemów rakietowych obrony powietrznej, nowocześniejsza od obecnie używanego systemu S-400. System był rozwijany od kilku lat i ma na celu m.in. przechwytywanie rakiet balistycznych średniego zasięgu czy międzykontynentalnych pocisków balistycznych. Według zapowiedzi, jako jedyny na świecie może też przechwytywać pociski hipersoniczne, nawet na odległość 600 km. Jest w stanie także niszczyć obiekty w bliskiej odległości na wysokości do 100 km, w tym satelity o niskiej orbicie i bronie kosmiczne. S-500 ma rzekomo być zdolny do likwidowania nawet do 10 celów balistycznych jednocześnie.
Uzbrojenie trafi do rosyjskiej armii po zakończeniu testów, ""w najbliższych latach"" - możliwe, że jeszcze w 2020 r. System S-500 ""Prometeusz"" jest określany jako lepszy od amerykańskich systemów antyrakietowych Patriot PAC-3.
Warto jednak pamiętać, że o S-500 wiadomo właściwie tylko tyle, ile przekazują Rosjanie. Eksperci zwracają więc uwagę, że część informacji o systemie może mieć charakter propagandowy.",Fot. mil.ru,"Ostatnią sprawną ruską rakietą to była Szarapowa :-)-@@@-Comiesięczne ruskie pierdy o cudownych broniach. Czołgi, myśliwce, teraz padło na rakiety.
To są niusy dla ruskich autochtonów, żeby wiedzieli, czemu znowu kanalizacji nie założono. Przez Amerykańców.-@@@-O skutecznosci systemu zdecyduje tylko test w warunkach wojny. Wiemy, że systemy S-300 i S-400 w Syrii w żaden sposób jak dotąd nie zagroziły nalotom alianckim i izraelskim.-@@@-A te 3000 szkół ze sławojkami to kiedy skanalizujecie? Wiecie, wystarczy rura i kibel ze spłuczką. Nie musi być hipersoniczny.-@@@-A kiedy kanalizacja na wsi? Kto niby na Rosję chce napaść, że potrzebują takich drogich systemów ""obronnych""? Bo ja chętnego na atak na Rosję nie widzę. A samoloty pasażerskie można zestrzeliwać nawet rakietami Buk jak to pokazali bohaterscy Rosjanie. A na bazary i domy w Syrii czy na domy w Czeczenii sypać z bezpiecznych 10 km niekierowane bomby lotnicze, zalegające w magazynach. Tak myślę, czy rosyjscy lotnicy wojskowi to jeszcze żołnierze czy zbrodniarze wojenni?-@@@-Kible by lepiej se pobudowali i kanalizację. 35 milionów Rosjan chodzi sr... do sławojki, a 47 milionów nie ma ciepłej wody.-@@@-W Rosji zawsze wszystko ma być.-@@@-nada się , na pasażerskie samoloty, ich strącanie wychodzi Rosji najlepiej-@@@-Rosjanie nawet najlepszość mają najlepszą"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,17947856,Kuba_Wojewodzki__Zaglosujcie_na_Komorowskiego__Czuje_.html","Kuba Wojewódzki: Zagłosujcie na Komorowskiego. Czuję, że daję d..., ale sprawiedliwie, w imię przyszłości","Kuba Wojewódzki apeluje w ""Polityce"", by głosować na Bronisława Komorowskiego. ""Owszem, czuję, że daję d..., ale daję jej sprawiedliwie, w imię przyszłości"" - zaznacza. Podkreśla, że boi się Andrzeja Dudy i powrotu PiS. ""Dudobus zmieni się w rydwan ognia, zaiste, powiadam wam"" - ostrzega.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W obszernym tekście zatytułowanym ""Spowiedź wyborcy Pawła Kukiza"" w najnowszej ""Polityce"" Kuba Wojewódzki ostro krytykuje rządy Platformy Obywatelskiej, która ""traktowała ojczyznę jak bankomat"", z którego osiem lat wyjmowała pieniądze. Która odwróciła się od obywatela. ""Tak, daliśmy się nabrać. Liberalnym przebierańcom"" - pisze Wojewódzki.

W przeddzień publikacji manifestu TVN wyemitowała odcinek programu Wojewódzkiego, którego gościem był ubiegający się o reelekcję prezydent.

""Z lekkim kacem, ale i poczuciem obcej na co dzień odpowiedzialności""

Showman przyznaje w ""Polityce"", że w pierwszej turze wyborów prezydenckich głosował na Pawła Kukiza. Pisze, że muzyk jest ""chaotyczny i niespójny"", ale ""szczery i żarliwy"". Zastrzega jednak, że Kukiz powinien pozostać w roli trybuna ludowego, nie pchać się na polityczne salony. Według Wojewódzkiego 20 proc. Kukiza ""miało siłę społecznego tsunami"".

Wojewódzki sugeruje jednak, że niezgoda i protest mają swoje granice. Dlatego apeluje ""z lekkim kacem, ale i poczuciem obcej na co dzień odpowiedzialności"": ""zagłosujmy w drugiej turze na Bronisława Komorowskiego"".

""Dudobus zmieni się w rydwan ognia, zaiste, powiadam wam""

Wojewódzki przyznaje, że największym atutem prezydenta jest to, że nie jest Andrzejem Dudą. ""Nie chcę, żeby moim krajem zawiadował facet zachowujący się, jakby miał wstrząśnienie mózgu od przytakiwania Jarosławowi Kaczyńskiemu"" - pisze. I dodaje, że boi się paranoi, Smoleńska, ojca Rydzyka i Antoniego Macierewicza. ""Dudobus zmieni się w rydwan ognia, zaiste, powiadam wam"".

Wojewódzki zastrzega: głos na Komorowskiego to duży kredyt zaufania dla niego i dla PO. I jeśli nie zostanie spłacony, jesienią rządzący zostaną zmieceni ze sceny politycznej. ""Owszem, czuję, że daję d..., ale daję jej sprawiedliwie, w imię przyszłości"". I kwituje: ""Przepraszam"".



Andrzej Duda czy Bronisław Komorowski? Sprawdź przed wyborami, do którego ci bliżej >>

Cały tekst w najnowszej ""Polityce"" >>>

Andrzej Duda czy Bronisław Komorowski? Sprawdź przed wyborami, do którego ci bliżej >>>

Najnowsze sondaże, debaty, wieczór wyborczy na żywo. Nie przegap najważniejszych wydarzeń z kampanii wyborczej. Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!  

O tajnikach politycznych salonów przeczytasz w tych książkach >>",Agencja Gazeta,"Kolejny powód, żeby NIE głosować na Komorowskiego.-@@@-Komorowski zostanie prezydentem a w przyszłości będzie żyło się jeszcze lepiej polityczno/biznesowemu establishmentowi celebrytom i medialnemu mainstreamowi zaiste powiadam wam-@@@-""Czuję, że daję d...""
Zapewne nie PO raz pierwszy ....-@@@-No nareszcie.Wszyscy z napięciem czekali co zrobi Kuba-i jest!! Z nim nie przegramy.Teraz czekam na opinię p.Wojewodzkiego w/s zmian konstytucji,kredytów frankowych,prywatyzacji lasów i zakupu helikopterów.Mam nadzieje,ze nie bedzie nas długo trzymał w niepewności.-@@@-Bronek, WOjewódzki, Lis, Paradowska, Karolak, Michnik, wszystkie te tzw. ałtorytety żyją z rabania nas.
Ale nadchodzi ich koniec, pierwszy krok to głos przeciwko im w tych wyborach, nie ma Kukiza to musi zastapic go Duda.
Allez!!-@@@-W końcu się przyznałeś kim jesteś-@@@-obrzydliwe-@@@-pocałunek śmierci-@@@-Kolejny syty, zadowolony obywatel POlski, buahahaha. Przejedz sie, czlowieku po mniejszych miescowosciach, gminach, to zobaczysz ""dokonania"" tych, o których walczysz. Oni chcą zmian. Nie boją się Kaczynskiego, Macierewicza i Kurskiego. Boją się zlodzieji, aferzystow, okradaczy nas z POLSKOŚCI."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3522164.html",Pół miliarda na straty po suszy,"Rząd wyda prawie 500 mln zł na pomoc dla rolników, którym susza zniszczyła zbiory. Zapewnia: jak będzie trzeba, damy więcej","Najwięcej, bo 230 mln zł rząd przeznaczył na jednorazowy zastrzyk gotówki dla tych, którzy stracili co najmniej 30 proc. tegorocznych zbiorów. Właściciele gospodarstw do 5 ha dostaną po 500 zł, reszta po tysiąc. Nadal nie wiadomo, ile gospodarstw wykaże takie straty, bo ciągle trwa liczenie szkód wywołanych suszą. Obecna suma, jaką wczoraj zatwierdziła Rada Ministrów, wystarczy dla ok. 300 tys. gospodarstw. Jednak premier Jarosław Kaczyński zapewnił na konferencji po obradach rządu, że jeśli straty będą większe, rząd da więcej pieniędzy.

Poza gotówką rolnicy mogą liczyć na dopłaty przy kupnie nasion na przyszłe zasiewy - rząd przeznaczył na to 15 mln zł (siewy jesienne) w tym roku i 50 mln zł na rok przyszły (siewy wiosenne). Po tonie zboża na gospodarstwo lub jego ekwiwalent gotówkowy dostaną rolnicy, którzy zbiorą o 30 proc. mniej pasz dla zwierząt, a są hodowcami - będzie to kosztowało Agencję Rezerw Materiałowych 80-100 mln zł. Kolejne 100 mln zł na dopłaty do kredytów klęskowych wyłoży Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. Rolnicy na indywidualny wniosek mogą też liczyć na ulgi w podatku rolnym i czynszach dzierżawnych oraz odroczenie terminu wpłacania składek na KRUS. Nie będzie kar finansowych za niewywiązanie się z dostaw mleka przez rolników właścicieli krów mlecznych.

W sumie wartość tegorocznej pomocy rząd wyliczył na prawie 500 mln zł. Skąd je weźmie? - 200 mln zł Agencja Nieruchomości Rolnych przekaże Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa, a ta da je na ratowanie poszkodowanych. Zaś 50 mln nie zostało wykorzystane na tegoroczne dopłaty do rolniczych ubezpieczeń. W budżecie było zarezerwowane 55 mln zł na dopłaty, a poszło tylko 5 mln - tłumaczył wczoraj Andrzej Lepper, który już wcześniej zapewniał, że budżet nie dołoży do rolników. - Każdy wie, że ANR nie jest jednostką budżetową, więc jej pieniądze nie są budżetowymi - wspierał go wczoraj premier.

Sprawdziliśmy. Zgodnie z ustawą Agencja musi swoją nadwyżkę za rok poprzedni przekazać do końca czerwca ministrowi skarbu, a stąd trafia ona do budżetu. Przekazała więc 28 czerwca 680 mln zł nadwyżki za rok 2005. Ale w ustawie budżetowej na rok 2006 w załączniku napisano, że jeśli nadwyżka Agencji za rok 2005 przekroczy 355 mln zł, to 200 mln ma pójść na wspomożenie ARiMR. I poszło.

W przeszłości Agencja ratowała różne instytucje na polecenie Rady Ministrów - z jej budżetu dokapitalizowano już Bank Gospodarki Żywnościowej, resort oświaty finansował stypendia dla dzieci z dawnych pegeerów, a kiedy za rządów SLD w poprzedniej kadencji Sejmu budżetowi państwa zabrakło nagle 100 mln zł, to Agencja przelała brakującą sumę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2866630.html",Murdoch zainwestuje w ukraińską TV?,"Australijski magnat medialny Rupert Murdoch chce inwestować na Ukrainie. Według rosyjskiej sekcji radia BBC, miliarder zamierza zainwestować kilka milionów dolarów","Przedstawiciel Murdocha na Ukrainie Władimir Woronow powiedział rozgłośni, że jego szefa interesuje telewizja kablowa, satelitarna oraz kanały dotąd państwowe. Na razie nie wiadomo, czy korporacja Murdocha stworzy nową stację telewizyjną, czy kupi już istniejącą.

Do Australijczyka należy między innymi telewizja Sky News i londyński ""The Times"". Rosyjska rozgłośnia BBC podała, że niedawno Rupert Murdoch spotkał się z prezydentem Ukrainy, Wiktorem Juszczenko.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4042860.html",Kwaśniewski emisariuszem Kaczyńskiego na Ukrainie?,"Aleksander Kwaśniewski mógłby zostać emisariuszem prezydenta Kaczyńskiego na Ukrainie. Według informacji ""Gazety Wyborczej"" trwają już w tej sprawie rozmowy.","Komentarz Bartosza Węglarczyka

Kwaśniewski: Na Ukrainie mają inne poczucie czasu - wideo

Prezydent: To wewnętrzna sprawa Ukrainy - wideo

Kryzys na Ukrainie trwa. Wczoraj premier Wiktor Janukowycz zwrócił się do kanclerza Austrii o podjęcie mediacji między nim a prezydentem Juszczenką. Tymczasem polski prezydent zadeklarował, że jest gotów do podjęcia takich mediacji.

Według informacji ""GW"" na Ukrainie prezydenta Kaczyńskiego mógłby zastąpić Kwaśniewski. Były prezydent w czasie tzw. pomarańczowej rewolucji odegrał bardzo ważną rolę w negocjacjach między ówczesną władzą a obozem pomarańczowych.

W ostatnich dniach Kwaśniewski często wypowiadał się na temat obecnej sytuacji na Ukrainie.

- Prezydent Kaczyński potrafi wznieść się ponad podziałami i docenić unikatowe kompetencje Aleksandra Kwaśniewskiego w kwestiach ukraińskich - mówi portalowi Gazeta.pl były szef gabinetu Kwaśniewskiego Waldemar Dubaniowski.

Sam Dubaniowski, obecnie bliski współpracownik byłego prezydenta, nic o takich rozmowach nie słyszał. - Tutaj inicjatywa leży po stronie prezydenta Kaczyńskiego - podkreśla.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17900644,Czapinski_tlumaczy_sie_ze_slow_o_mlodych_radykalach_.html","Czapiński tłumaczy się ze słów o młodych radykałach: ""Módlmy się, by jak najszybciej wyemigrowali""","- To było powiedziane z przekąsem - mówił w Radiu TOK FM prof. Janusz Czapiński. Tłumaczył słowa, które padły w rozmowie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"". Psycholog powiedział dziennikowi, że wśród młodych Polaków rośnie fundamentalistyczny radykalizm. - Módlmy się, by jak najszybciej wyemigrowali, dzięki czemu ochronimy porządek - dodał Czapiński.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Komentując wyniki I tury wyborów prezydenckich, prof. Czapiński mówił o fenomenie antysystemowców i młodych ludziach, którzy są niezadowoleni ze swojej sytuacji życiowej. Wiele osób oburzyły słowa psychologa, które padły w rozmowie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"". ""Rośnie fundamentalistyczny radykalizm w młodym pokoleniu Polaków. Módlmy się, by jak najszybciej wyemigrowali, dzięki czemu ochronimy porządek"" - mówił profesor.

Publicystyczna prowokacja bez autoryzacji

Prof. Janusz Czapiński był gościem wieczornego pasma TOK FM. - To było powiedziane z przekąsem - tłumaczył się psycholog. Podkreślił, że rozmowa nie była autoryzowana, a jego zamierzeniem była publicystyczna prowokacja. Czapiński powiedział, że adresował swoje słowa do ludzi 23-30-letnich, którzy po studiach nie mogą znaleźć odpowiedniej pracy w Polsce, m.in. dlatego, że rynek jest niedostosowany do tak wielkiego boomu edukacyjnego.

Czapiński podkreślił, że rozumie frustrację i wściekłość tego pokolenia, skąd ich radykalizm. Tłumaczył, że większość z nich ma powody, by tak się czuć, tak reagować na scenę polityczną, a winą za swoją sytuację próbować obarczać tzw. establishment. Dodał, że bardzo ważne są kontekst i wymowa jego słów. - Przecież to nie był apel do młodych, żeby pakowali walizki i wyemigrowali - podkreślił Czapiński.

Autor rozmowy z prof. Czapińskim, Tomasz Żółciak, napisał wieczorem na Twitterze, że rozmowa była autoryzowana.

Tomasz Żółciak
@tzolciak
Bardzo przepraszam, ale rozmowa z prof. Czapińskim BYŁA autoryzowana.@DziennikPL @gazetaprawna.pl@Pawel  
http://
m.wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,1
17915,17900644,Czapinski_tlumaczy_sie_ze_slow_o_mlodych_radykalach_.html?lokale=warszawa 
…
Wiadomości - Gazeta.pl
Wiadomości - serwis newsowy portalu Gazeta.pl. Na bieżąco aktualizowane informacje z polityki, wydarzeń w kraju i zagranicą, sportu, gospodarki, kultury i nauki oraz artykuły z prasy polskiej i...
wiadomosci.gazeta.pl
1
21:25 - 11 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Tomasz Żółciak


""Nie rozumiem, czemu pan profesor twierdzi inaczej"" - napisał dziennikarz.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta,"Kolejnemu nerwy puściły i POkazał prawdziwe oblicze?-@@@-Tak właśnie wygląda opróżnianie publicystycznej kloaki przez autorytety pokroju Czapinskiego, Lisa, Żakowskiego. Gryźcie się dalej przy korycie. Ludzie już was rozszyfrowali.-@@@-""Przecież to nie był apel do młodych, żeby pakowali walizki i wyemigrowali - podkreślił Czapiński"" - oczywiście, profesorowi chodziło oto, aby młodzi ludzie zostawali w kraju i tylko został źle zrozumiany.-@@@-Pan profesor ma wyrafinowany ""przekąs"", a może tylko dorabia ideologię do szczerej wypowiedzi, która mu się wypsnęła. Jakby co, to przypominam, że ""najwięcej cienia rzucają wyjaśnienia""-@@@-A ja popieram wasze lewicowe postulaty i też z przekąsem powiem- jestem za eutanazją dla bezużytecznego pokolenia starych pierdzieli z opcji pana Czapińskiego.
Jak by się kto pogniewał to oczywiście nie to miałem na myśli co napisałem.-@@@-Widzicie Drogie Dzieci - tak was szanuje facet, który żywi się waszymi podatkami.-@@@-""Czapa"" - goryl centkowany warsiaffskiego Salonu !
""Drogi"" Gorylu , ty ( z malej ) za te slowa bedziesz musial gesto sie tlumaczyc swoim oficerom prowadzacym , gdyz oni zapewne sa wsciekli na ciebie ze tak nieopatrznie wyrwala ci sie prawda n/t pogardy tzw. ""elit"" dla spoleczenstwa , zwlaszcza zas dla jego mlodej czesci...-@@@-jaki kraj tacy profesorowie-@@@-""Dodał, że bardzo ważne są kontekst i wymowa jego słów. - Przecież to nie był apel do młodych, żeby pakowali walizki i wyemigrowali - podkreślił Czapiński.""

No jasne, że nie, panie profesorze!
Z panem, to jak z tym Komorowskim, gdyby to tylko od niego zależało (a może zalerzało?),
to już jutro wprowadziłby JOWy!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7259855,Lech_Kaczynski_poleci_do_Brukseli.html",Lech Kaczyński poleci do Brukseli,Prezydent Lech Kaczyński weźmie udział w czwartkowym szczycie w Brukseli - poinformowała kancelaria głowy państwa. Na spotkaniu ma zapaść decyzja o obsadzie najwyższych stanowisk w Unii Europejskiej.,"Ratyfikowany przez wszystkie państwa UE Traktat Lizboński wprowadza nowe stanowiska w struktury unijne. Podczas najbliższego szczytu UE, unijny przywódcy mają wybrać przewodniczącego Rady Europejskiej, potocznie zwanego prezydentem oraz unijnego ministra spraw zagranicznych.

Kilka dni temu w wypowiedzi dla IAR szef kancelarii prezydenta zapewnił, że Lech Kaczyński i rząd przedstawią na spotkaniu wspólne stanowisko. - Na pewno będzie jednolite stanowisko Polski, co do tego nie ma żadnych wątpliwości - mówił Władysław Stasiak.

Prezydent odwołał zaplanowaną na dzisiaj wizytę w Starachowicach. Jak poinformował Władysław Stasiak, szef Kancelarii Prezydenta, Lech Kaczyński jest przeziębiony i przebywa pod opieką lekarza.

Raz na wozie, raz pod wozem. 2 lata rządu. Kliknij na zdjęcie, aby obejrzeć galerię:",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22416787,dgp-duda-zawarl-kompromis-z-kaczynskim-ustawa-wygasi-mandat.html","""DGP"": Duda zawarł kompromis z Kaczyńskim. Ustawa wygasi mandat prezes Sądu Najwyższego","Z nieoficjalnych informacji ""Dziennika Gazety Prawnej"" wynika, że Andrzej Duda i Jarosław Kaczyński zawarli kompromis w sprawie ustaw o sądownictwie. ","Po spotkaniu w Belwederze Jarosław Kaczyński mówił, że jest ""pełen optymizmu"", a ""droga do porozumienia jest otwarta"". Dodał, że nie wydaje mu się, żeby droga ta była ""specjalnie trudna do przebycia"". ""Dziennik Gazeta Prawna"", powołując się na swojego informatora, donosi, że entuzjazm prezesa PiS wynikał z kompromisu jaki zawarł on z prezydentem.
I tak w ustawie o KRS nie będzie skracania kadencji członków Rady, a nowe osoby będą wybierane większością trzech piątych głosów posłów. Gdyby Sejm nie potafił zdecydować - decyzję podejmie prezydent. Natomiast sędziowie Sądu Najwyższego będą przechodzić na emeryturę po osiągnięciu 65. roku życia. Jak zauważa ""DGP"", oznacza to automatyczne wygaszenie mandatu I Prezes SN Małgorzaty Gersdorf, która 65 lat skończy w listopadzie. 
- To kompromis między tym, co było w projekcie prezydenckim, a oczekiwaniami PiS - mówi informator gazety.
Prezydent ""pochyli się nad postulatami""
Rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński mówił krótko po spotkaniu, że Duda ""pochyli się postulatami i będzie je z prawnikami analizował"". Podkreślał, że prezydent ""nie po to wetował poprzednie ustawy w związku z kilkoma zapisami, żeby ponowić takie zapisy w ustawach"". Wśród tych zapisów wymienił nadawanie regulaminu SN przez ministra sprawiedliwości i jego uprawnienia do decydowanie, kto ma w nim zasiadać. 
Weto Andrzeja Dudy do ustaw PiS
Przypomnijmy: w lipcu prezydent Andrzej Duda zawetował dwie pisowskie ustawy o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Wcześniej na ulicach polskich miast odbywały się wielotysięczne protesty w obronie sądów. Duda podpisał trzecią z kontrowersyjnych ustaw: tę o ustroju sądów powszechnych. Czytaj więcej na temat weta >>>
Jarosław Kaczyński, komentując weta, nazwał je ""poważnym błędem"". PiS powtarza, że chce zmian w sądach, zaś Polska Fundacja Narodowa wystartowała z kampanią w sprawie reformy. Akcja wymierzona jest też w sędziów. Fundacja finansowana jest z pieniędzy spółek skarbu państwa.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Nie ""zawarł kompromis"" tylko stchórzył. nazywajmy rzeczy po imieniu. Sam mówił, że te propozycje są niekonstytucyjne.

Panie Prezydencie, naprawdę boi się Pan Kaczyńskiego bardziej, niż Trybunału Stanu?-@@@-Antoni ma haka na Jarka, Jarek na Andrzeja. A PiS dyma suwerena za pincet na miesiąc-@@@-A może tak Sąd Najwyższy wygasi mandat Dudy? Jak szaleć to szaleć-@@@-Jak ktoś wierzył że Duda jest prezydentem to się mylił.-@@@-Nigdy nie miałam złudzeń co do tego człowieka bez kręgosłupa więc nie jestem zaskoczona. Jeśli ktoś się łudzi że chodzi tutaj komukolwiek o reformy to powinien w końcu przestać się łudzić.-@@@-Potwierdza się to, co po wecie mówili pesymiści - żaden konflikt, tylko ustawka, która miała pokazać wolę dialogu i kompromisu, podczas gdy tak naprawdę koniec końców przegłosują praktycznie to samo, co Duda zawetował. Scenariusz wielokrotnie przećwiczony w Rosji, gdzie ustawy budzące protesty są regularnie wetowane tylko po to, żeby protesty się rozeszły, a po kilku miesiącach wprowadza się to samo z kosmetycznymi poprawkami. Nie pierwsza to inspiracja PiS-u metodami Putina i z pewnością nie ostatnia...-@@@-No tak zawiedzeni będą ci,którzy myśleli że Duda przejrzał na oczy,po raz kolejny rozczarowanie ? wygląda na to,że cały szum to tylko element gry pis.-@@@-Adrian wrócił do poczekalni na swoje krzesełko !-@@@-TO BYLO DO PRZEWIDZENIA , wystarczyly dwa spotkania z szefem iAdrjan zrobil sie malutki jak mrowka i wrocil do przedpokoju depczac zapisy konstytucji"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24194889,polska-stacja-antarktyczna-dostanie-88-mln-zl-cel-przebudowa.html",Polska Stacja Antarktyczna dostanie 88 mln zł. Cel: przebudowa konieczna przez zmiany klimatu,Legendarna Polska Stacja Antarktyczna im. Henryka Arctowskiego dostanie prawie 88 mln zł dotacji od Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa. Za te pieniądze ma powstać m.in. nowy budynek główny.,"Dotacja celowa od resortu nauki jest, jak podkreśla jego szef Jarosław Gowin, największą dotacją dla badań polarnych od 40 lat. 88 mln zł pomoże przebudować strategiczną infrastrukturę badawczą stacji, w tym zbudować zupełnie nowy budynek główny.
Obecny budynek główny, zwany ""samolotem"" ze względu na kształt, znajduje się nad samym brzegiem morza. Jest przez to narażony na niszczące działanie sztormów. Na to nakładają się zmiany klimatyczne i podniesienie poziomu morza. Nowa siedziba jest więc konieczna i powstanie w głębi lądu. Jest już jej projekt, autorstwa pracowni architektonicznej Kuryłowicz & Associates.
Nowy budynek ma mieć powierzchnię około 1300 metrów kwadratowych. Znajdą się w nim pokoje dla pracowników stacji, laboratoria, sale konferencyjne, biblioteka, kuchnia, jadalnia oraz wspólna przestrzeń do spędzania wolnego czasu. Ma też znaleźć się tam miejsce na szklarnię. W trakcie antarktycznego lata siedziba pomieści do 35 osób, w zimie do 8-11 osób.
Projekt nowego budynku głównego Polskiej Stacji Antarktycznej źródło: Kuryłowicz & Associates
Z lotu ptaka budynek stacji będzie przypominać rozgwiazdę, której każdą odnogę można będzie w przyszłości rozbudować. Cała konstrukcja ma mieć opływowe kształty i ze względu na warunki atmosferyczne ustawiona zostanie na słupach nieco nad ziemią.
Inwestycja, która ma zostać zrealizowana w latach 2018-2023, umożliwi dalszą pracę polskich naukowców na Antarktyce. - W ten sposób będziemy prowadzili nieprzerwaną działalność naukową. A wspomnę tylko, że monitoring różnych zjawisk zarówno atmosferycznych, biologicznych i innych wymaga, żeby to robić w sposób ciągły. Nie można zrobić przerwy trzyletniej w monitoringu, bo wtedy te dane w ogóle tracą sens - powiedział prof. Piotr Zielenkiewicz, dyrektor Instytutu Biochemii i Biofizyki Polskiej Akademii Nauk, który jest operatorem stacji.
Jak przypomina Ministerstwo Nauki, Polska jest w elitarnej grupie 20 państw posiadających całoroczne stacje badawcze w rejonie Antarktyki.
- Można śmiało powiedzieć, że Polska Stacja Antarktyczna im. H. Arctowskiego jest naszą wizytówką w tym rejonie świata, nieoficjalną ambasadą RP w Antarktyce - mówił wicepremier Jarosław Gowin, minister nauki i szkolnictwa wyższego.
Polska Stacja Antarktyczna fot. Acaro/Wikimedia Commons/CC BY-SA 3.0
Polska Stacja Antarktyczna obecnie składa się z 14 budynków. Położona jest nad Zatoką Admiralicji na Wyspie Króla Jerzego w archipelagu Szetlandów Południowych. Założono ją w 1977 roku i nazwano na cześć Henryka Arctowskiego, słynnego polskiego geografa i badacza Antarktyki. W stacji prowadzone są nie tylko monitoringi środowiskowe, ale także badania z takich dziedzin jak m.in: oceanografia, geologia, klimatologia, mikrobiologia, botanika, ekologia, chemia morza i kartografia.
Rzuciła pracę, pożyczyła tysiące złotych i zdobyła Koronę Ziemi. Pół miliona kosztował górski romans Miłki",Acaro/WikimediaCommons/CC BY-SA 3.0,"Nareszcie świetna nowina !!! Oby wszystkim pracownikom Stacji pracowało się doskonale... W końcu nie będziemy się wstydzić. Jeszcze tylko załatwić transport z wybrzeża argentyńskiego i będzie super !!!-@@@-To bardzo duży błąd. Te pieniądze powinny być przeznaczone na uczelnię ojca Dyrektora.-@@@-Ale kaplicę muszą wybudować koniecznie! Ksiądz Gowin powinien mocno naciskać. Parafię tam trzeba ustanowić jak najszybciej i kapelana!-@@@-Gowin ogarnij sie - to jest stacja zalozona przez komunistow i jak przypuszczam pracuja tam ich potomkowie.-@@@-Lepsze, niż nabijać kabzę Rydzykowi.-@@@-Nie udało się wyprać w Getinie kasę wyprowadzoną ze SKOK-ów, to teraz chcą ją zamrozić, Dosłownie. Przynajmniej do czasu ukręcenia sprawie łba.-@@@-Jak tam Pisiory pojadą robić coś tam, coś tam, to na Antarktydzie śniegu zabraknie...-@@@-Skoro są środki, to może reaktywować stację im A.B. Dobrowolskiego?

pl.wikipedia.org/wiki/Stacja_im._A.B._Dobrowolskiego-@@@-I bedą badać jak polska energetyka węglowa niszczy klimat ? To mi przypomina Misia z filmu o tym samym tytule"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19940550,posel-pis-zlapany-we-wlasne-sidla-z-rozpedu-przylaczyl-sie.html","Senator PiS złapany we własne sidła. Z rozpędu potwierdził opinię o ""Wiadomościach"" TVP","Adam Bielan był dziś jednym z gości programu ""Kropka nad i"". Doszło w nim do burzliwej dyskusji na temat relacji prezydenta Andrzeja Dudy z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Starcie z Moniką Olejnik zakończyło się jednak dla wicemarszałka Senatu pechowo.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Wicemarszałek Senatu Adam Bielan musiał się zmierzyć z trudnymi pytaniami na temat materiałów wybuchowych rzekomo ""przylepionych do samolotu Tu-154"" czy apelu o ukaranie Donalda Tuska ""najwyższą z możliwych kar"".

Ale naprawdę gorąco zrobiło dopiero, gdy dziennikarka TVN zapytała o hierarchię we władzach PiS i możliwy konflikt między Jarosławem Kaczyńskim a Andrzejem Dudą.

- Musicie się na coś zdecydować. Albo uważacie, że Andrzej Duda jest marionetką Jarosława Kaczyńskiego, albo tak jak w innych programach telewizyjnych przekonujecie Polaków, że doszło do wielkiego konfliktu między prezydentem a prezesem PiS. (...) Ja na Zgromadzeniu Narodowym siedziałem tuż obok Jarosława Kaczyńskiego i widziałem, że jako pierwszy zerwał się do owacji na stojąco po świetnym przemówieniu Dudy. Ale tego oczywiście telewizje, które lansują tezę o podziale w naszym obozie politycznym, nie pokażą - stwierdził senator PiS.

""Są takie telewizje...""

Olejnik nie pozostawała dłużna. - No tak, lepsze są telewizje, które nie mówią na przykład, że Bono skrytykował Polskę i Węgry albo że prezydent pyta marszałka, co się wydarzyło w czasie głosowania. I że są listy między prezydentem a Kuchcińskim. Też są takie telewizje, które tego nie mówią. I ich telewidzowie nie wiedzą, że są takie rzeczy - powiedziała Olejnik.

Na tę sugestię Bielan odparł, że dla niego bardziej liczy się zdanie Helmuta Kohla (skrytykował politykę migracyjną Niemiec - red.) niż Bono. Dziennikarka odbiła piłeczkę, stwierdzając, że najważniejsze dla polityka, który jest katolikiem, powinno być raczej zdanie papieża, wspierającego otwarcie pomoc dla uchodźców.

""Wrzutka"" o ""Wiadomościach""

Ale to już było dla Bielana za wiele. - Bono, Kohl, papież... Ależ skaczemy - ocenił wicemarszałek Senatu. - Ale to przecież pan zrobił ""wrzutkę"" z kanclerzem Niemiec - ripostowała Olejnik. - Tak, ale to pani zaczęła, to pani zrobiła ""wrzutkę"" na temat ""Wiadomości"" - zbulwersował się wicemarszałek Senatu.

I tej okazji do złamania swojego rozmówcy doświadczona dziennikarka nie mogła przegapić. - Ale ja nie mówiłam, na jaki temat. To pan powiedział (""Wiadomości"" - red). Uderz w stół... - oceniła Olejnik. - Domyśliłem się - odparł jedynie Bielan.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!
Jak dobrze pamiętasz gorące politycznie lata 90.?

Wybory 1993 r były ogromnym pogromem:
Prawicy
Lewicy
PSL
Sprawdź! Rozwiąż QUIZ",Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta,"Wiadomości reżymowe są jednak najbardziej obiektywne bo nawet się nie zająknęły o tym : - że marszałek sejmu nie chce udostępnić nagrania z 5 kamer rejestrujących głosowanie w sejmie .
- że w klubie PiSu 19 miejsc sejmowych było pustych w czasie głosowania nad sędzią do TK a dziwnym trafem wiele głosów zostało oddanych , po prostu CUD .
- CUDEM jest również to że nagrania z głosowania zostały tak uszkodzone że są nieczytelne .
To jest zacieranie śladów głosowania na dwie ręce przez WARCHOŁOW ale o tym w reżymowych ani mru mru bo oni są uczciwi , obiektywni i rzetelni .-@@@-Nie wiem czy to sukces. Dowolnego piSSlamistę każdy w miarę rozgarnięty dziennikarz zapędzi w kozi róg i skompromituje gdyż oni raczej inteligencją nie grzeszą.-@@@-Adam Bielan - syn marnotrawny Kaczyńskiego. Musiał nieźle nawilżać skoro wrócił w łaskę żoliborskiego pana i władcy. Kolejny typ bez kręgosłupa moralnego, zwykły zaskroniec.-@@@-Arogancja, buta i chamstwo tego pana są wiernym odbiciem kultury osobistej panny Krystyny P.-@@@-1. przykazanie dla PiS-u:
Z Moniką nie zadzieraj!-@@@-Ten PUCAŁOWATY człowieczek BREDZI!-@@@-A kto w ogóle tę gó...ną tvp ogląda? Osobiście nie znam, ani jednej osoby.. Dziwne ;p-@@@-Wice marszalek senatu bielan, nic dodac nic ujac. Kaczor potrzebowal janczarow to do lask wrocili wielcy jak : Ziobro ktory pisczal jak mysz, hipokryta Kurski ktory dla forsy sprzedal by nie tylko matke ale i dziecko, no i pan nikt z nikad czyli bielan - takie teraz mamy elyty - parafrazujac Misia Bareji - trudno, co zrobic :) zycze milego dnia choc watpie by po kaczySStach w Polsce za kilka lat zostal kamien na kamieniu. W najlepszym wypadku bedziemy tam gdzie bylismy w 1989 lub tam gdzie Ukraina lub Bialorus jest teraz.
Tak czy owak mam to w dupie skoro okolo 30 procent Polakow wierzy w brednie smolenskie, schizofrenie kaczora i spolki, kler, zamordyzm z Korei Pn, swietego mikolaja, jednorozdzce i elfy.-@@@-Bielan pewnie srodze podpadł i za karę musi oglądać tvpis , stąd tak dobrze wie że telewizja Kurskiego kłamie i oszukuje , co było zresztą do przewidzenia po nierządem tego powszechnie znanego oszysta"
"http://next.gazeta.pl/next/7,152349,22582251,technologia-zmieni-ich-prace-na-zawsze-jaka-przyszlosc-czeka.html","Technologia zmieni ich pracę na zawsze. Jaka przyszłość czeka prawników, lekarzy, architektów?","Dzisiaj w internecie prawnik szuka klientów, lekarz sprawdza, jak leczeni są pacjenci w USA, a architekt projektuje budynek w Azji, współpracując z kolegą, który siedzi w biurze w Londynie. Wolne zawody zyskują możliwości, których nigdy wcześniej nie miały.","- Przedstawiciele wolnych zawodów bardzo chętnie sięgają po innowacyjne rozwiązania. Wydaje się, że nawet dużo częściej niż wielu biznesmenów – twierdzi prof. dr hab. Małgorzata Bombol ze Szkoły Głównej Handlowej.
Potwierdzają to liczby z najnowszego raportu Deutsche Bank „Wolne zawody w Polsce. Portret profesjonalisty 2017”. Czytamy w nim, że niemal co trzeci badany profesjonalista planuje inwestycje w ciągu najbliższego półrocza. I często będą one związane z nowymi technologiami. Niemal co czwarty ankietowany przedstawiciel wolnego zawodu zamierza np. kupić nowe wyposażenie lub sprzęt do biura, a niemal co piąty myśli o inwestycji w nowe oprogramowanie lub sprzęt IT.
Umowy ze smarftona, zlecenia z internetu
Nowoczesne technologie są dzisiaj istotną częścią nawet tak klasycznego zawodu, jakim jest prawnik. W pierwszej kolejności wkroczyły one do dużych, działających globalnie kancelarii.
- Podczas długiego weekendu jedna z naszych partnerek przebywała w Tokio. W tym czasie nasz klient, polska spółka, nabywał aktywa w innej części świata. Konieczne były pilne uwagi do umowy kupna – opowiadał już ponad trzy lata temu dla magazynu Forbes o zaletach usługi Cloud Printing (drukowanie z wykorzystaniem chmury obliczeniowej) Krzysztof Wiater, radca prawny, partner zarządzający DLA Piper w Polsce i w regionie Europy Środkowo-Wschodniej.
- Nasza koleżanka, korzystając ze smartfona ściągnęła ze swojego komputera w Polsce konieczne dokumenty niezbędne do stworzenia umowy. Następnie wysłała plik do druku na konkretnej drukarce do wybranego biura DLA Piper – tym razem było to biuro w Tokio. Wydruk otrzymał zespół, który mógł już nad nim dalej pracować – tłumaczył Krzysztof Wiater.
Teraz po nowoczesne technologie sięgają również mniejsze kancelarie. Na stronach kilkuosobowej warszawskiej Kancelarii Prawnej LEXCARTA można znaleźć narzędzie do zamówienia porady prawnej on-line, przez internet. Dzięki odpowiednim formularzom wysyłamy pytanie do prawników.
Zaawansowane rozwiązanie IT działa też w Kancelarii Prawnej Magdalena Zawiślak & Partners in Law. Dostęp do internetowego Innowacyjnego Konta Klienta otrzymuje każdy, kto podpisze z nią umowę. Jest ono synchronizowane z bazą danych kancelarii. Dzięki temu ma on dostęp między innymi do projektów pism, nad którymi właśnie pracują prawnicy, faktur VAT, archiwum dokumentów i terminarza spraw.
Takich przykładów w świecie prawników jest już dużo więcej. Ale po nowe technologie chętnie sięgają też inni profesjonaliści.
Bazy danych dla lekarzy, zdalna praca dla architektów
Konsultacje z pacjentami online są już na stałe w grafikach lekarzy. Podobnie, jak konferencje, szkolenia i webinary dla specjalistów. Zbyt zajętych, żeby jeździć na drugi koniec świata, by poznać nowości w swojej dziedzinie. I od których jednocześnie wymaga się ciągłego doszkalania.
W niektórych krajach istnieje obowiązek odnawiania zdobytej specjalizacji lekarskiej. Lekarz musi niemal cały czas uczestniczyć w odpowiednich szkoleniach i kursach – zdobywa dzięki temu punkty niezbędne do utrzymania specjalizacji.
- U nas tego obowiązku nie ma, ale i tak wiedzę każdy lekarz musi cały czas pogłębiać. Wymaga tego jego przełożony, szpital lub inna instytucja, w której pracuje, konkurencja na rynku medycznym, etyka zawodu oraz coraz bardziej świadomy pacjent – mówi dr Janusz Sulisławski, chirurg urolog z Uniwersyteckiego Szpitala Dziecięcego w Krakowie.
Nowe technologie w zawodzie przeciętnego lekarza przede wszystkim więc ułatwiają zdobywanie nowej wiedzy. – Istnieją np. ogromne bazy danych w internecie z artykułami mówiącymi o nowych medycznych osiągnięciach – lekach, badaniach, technikach operacyjnych. Popularna wśród lekarzy baza PubMed zawiera np. ponad 27 mln cytatów z szeroko rozumianej literatury medycznej – tłumaczy Janusz Sulisławski.
Zdalnie organizuje się kursy, szkolenia i staże. Chirurdzy mogą np. uczestniczyć w transmisjach zabiegów operacyjnych realizowanych na drugim końcu świata przez wybitnych specjalistów.
Z zaawansowanych rozwiązań telekomunikacyjnych korzystają też architekci. Wykorzystywane przez nich oprogramowanie do projektowania pozwala dzisiaj, między innymi, na wspólną zdalną pracę nad złożonym projektem architektonicznym. Tego typu działania w dużych pracowniach architektonicznych, pracujących na zlecenie międzynarodowych firm budowlanych, są już normą.
Ale sięgają też po nie mniejsze biura architektoniczne. Inwestują np. w oprogramowanie, który tworzy efektowne wizualizacje przyszłych budynków – to niezbędny element zamówienia każdego dewelopera. Kupują też projektory wideo, które pozwalają projektantom wspólnie zastanawiać się nad projektem i sugerować optymalne poprawki.
- W budownictwie pojawiają się nowe materiały, musimy o nich wiedzieć – najłatwiej do tej wiedzy dotrzeć w internecie. Tam też najłatwiej sprawdzić nowe pomysły firm designerskich – dodaje Łukasz Koziana, architekt z krakowskiego biura Iliard.
Ułatwiają życie i przynoszą nowe zlecenia
Jest kilka powodów, dla których przedstawiciele wolnych zawodów funkcjonują w coraz większym stopniu dzięki wirtualnej rzeczywistości.
- To często młodzi ludzie, przedstawiciele pokolenia „millenialsów”. Dla nich korzystanie z nowych technologii jest naturalne – zauważa prof. Małgorzata Bombol.
Potwierdzają to dane z raportu Deutsche Bank. Niemal co trzeci profesjonalista w Polsce (30,1 proc.) nie przekroczył 35. roku życia, blisko co czwarty ma 35-44 lata.
Nie mają też problemów z sięganiem po nowe technologie, są dobrze wykształceni. - Ponadto przedstawiciele wolnych zawodów zarabiają średnio powyżej przeciętnej – stać ich więc na tego typu inwestycje – mówi prof. Małgorzata Bombol.
To nie wszystko. Jej zdaniem, pokolenie „millenialsów” ceni nie tylko pracę, ale i swój czas wolny, w tym przeznaczony dla rodziny. Nowe technologie ułatwiają odpowiednie zorganizowanie życia.
Do tych powodów, dla których wolne zawody je kochają, musimy dodać jeszcze jeden – być może najważniejszy. Inwestowanie w innowacyjne systemy i rozwiązania pozwala uzyskać przewagę konkurencyjną. – Profesjonaliści, sięgając po nowe technologie, uciekają do przodu przed konkurencją, zdobywają kolejnych klientów i zlecenia – podkreśla prof. Małgorzata Bombol.
Jeżeli więc chcemy uprawiać wolny zawód dzisiaj, to jesteśmy skazani, by korzystać z nowych technologii. W najbliższej przyszłości ten trend będzie tylko wzmacniany. Sądy działające w internecie, urządzenia monitorujące stan zdrowia pacjentów i przesyłające dane o nich bezpośrednio do dyżurującego lekarza oraz trójwymiarowe hologramowe modele budynków – to najbliższa przyszłość wolnych zawodów.
Więcej nowych technologii to większe inwestycje
Tam, gdzie pojawia się konieczność wdrożenia nowych technologii, zwykle pojawia się również konieczność znalezienia odpowiedniego finansowania dla takiego projektu. Niektóre banki wiedzą o specyficznych potrzebach przedstawicieli wolnych zawodów i przygotowują dla nich specjalne usługi.
- Kluczowym wyzwaniem profesjonalistów w ich działalności zawodowej jest zarówno potrzeba wyróżnienia się na tle branży, jak i znalezienie sposobu nie tylko na utrzymanie dotychczasowego poziomu zleceń, ale także na zdobywanie nowych segmentów rynku i grup odbiorców - tłumaczy Waldemar Jarek, dyrektor odpowiedzialny w Deutsche Bank za rozwój oferty kredytowej dla Klientów indywidualnych i mikroprzedsiębiorstw. - Inwestycja w nowe technologie pomaga te cele osiągnąć. W ich realizacji przydaje się także zewnętrzne finansowanie. Przedstawiciele tej grupy najczęściej korzystają w naszym banku z Kredytu dla Profesjonalistów, który daje możliwość sfinansowania inwestycji związanej z rozwojem firmy nawet do 500 tys. zł. Natomiast jeśli profesjonalista posiada nieruchomość, może otrzymać pod zabezpieczenie hipoteczne nawet 4 mln zł, w ramach kredytu Biznes Hipoteka. Oba kredyty można przeznaczyć na dowolny cel związany z rozwojem firmy – wyjaśnia Waldemar Jarek.",Istock.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24079182,pogoda-na-wszystkich-swietych-2018-dlugoterminowa-prognoza.html",Pogoda na Wszystkich Świętych 2018 - długoterminowa prognoza pogody. Koniec złotej polskiej jesieni,"Będzie zimniej i zimniej - mówią prognozy. Nie wróci już ciepła jesień, na Wszystkich Świętych prognozowane jest ochłodzenie. Będzie pochmurno, ale za to bez deszczu. Podobnie w Zaduszki.","Ciepło już nie będzie - ostrzega TVN Meteo. Według prognozy Tomasza Wasilewskiego, ochłodzenie jeszcze przybierze na sile.
W tym tygodniu będzie coraz zimniej - w środę od 7 do 11 stopni Celsjusza, w górach mróz. Potem może być nieco cieplej - na południu do 15 stopni.
Na przełomie października i listopada chłodniej - 6,7 stopni. Kolejne niewielkie ocieplenie już po Wszystkich Świętych - będzie do 13-14 stopni.
Prognoza pogody. Pogoda na Wszystkich Świętych nie rozpieści
Według ""Gazety Pomorskiej"", 1 listopada będzie ok. 9 stopni - w nocy ok. 4. Pochmurnie z przejaśnieniami. Nie będzie padać.
W Święto Zmarłych, 2 listopada - podobnie. Temperatura nieco wyższa, do 11 stopni (w nocy 6), pochmurnie z przejaśnieniami, bardzo małe opady deszczu.
Superksiężyc, zaćmienia i niezwykłe zbliżenia planet. Te zjawiska czekają nas w 2018 roku",KRZYSZTOF HADRIAN,"Po co pogoda w wydumane ""swieto""??
Metafizyka olewa takie detale a poza tym jak gadaja na Podhalu niby jedynie trza dac na msze i ""zalatwione"" :-D-@@@-A jaka będzie pogoda na ŚWIĘTO ZMARŁYCH?-@@@-zboczeniec!!!-@@@-haha wszyscy tacy świetni, że aż święci, no szkoda, ja nie jestem święty a moralnie znacznie lepszy od wielu świętych, co zrobić, jak żyć !"
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,322565.html",Prawnicy Slobodana Miloszevicia chcą opóźnić jego ekstradycję do Hagi,Prawnicy Slobodana Miloszevicia zaskarżą w poniedziałek przed Sądem Najwyższym rządowy dekret zezwalający na wydanie bylego prezydenta Trybunałowi ds. Zbrodni Wojennych w Hadze.,"Toma Fila, szef grupy prawników Miloszevicia, nazwał przyjęty przez rząd w sobotę dekret ""piractwem prawnym"". Zwolennicy Slobo uważają, że ponieważ konstytucja zabrania ekstradycji obywatela jugosłowiańskiego, rządowy dekret jest sprzeczny z ustawą najwyższą. Zwolennicy wydania Miloszevicia argumentują, że Trybunał w Hadze nie jest innym krajem, więc w tym przypadku nie można mówić o ekstradycji w tradycyjnym ujęciu tego słowa.

Zdaniem analityków skierowanie zażalenia do Sądu Najwyższego nie przeszkodzi wydaniu Miloszevicia, ale może opóźnić odstawienie go do Hagi o dwa tygodnie. To opóźni otrzymanie przez Jugosławię miliardów dolarów pomocy zagranicznej na odbudowę zniszczonej wojną gospodarki. Stany Zjednoczone uzależniają udzielenie pomocy od wydania bylego dyktatora Trybunałowi ds. Zbrodni Wojennych. Konferencja na temat udzielenia - lub nie - pomocy Jugosławii ma się odbyć już 29 czerwca. Jeśli do tego czasu Slobo nie trafi do Hagi, USA nie wyślą na konferencję swojego przedstawiciela.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24508210,swinska-grypa-objawy-jak-sie-chronic-przed-swinska-grypa.html",Świńska grypa - objawy. Jak się chronić przed świńską grypą?,"Świńska grypa pojawiła się w 2009 roku w wyniku mutacji czterech istniejących już wirusów grypy: ludzkiej, ptasiej oraz dwóch odmian zwierzęcego wirusa grypy. Świńską grypę wywołuje szczep wirusa typu A (H1N1). Okazał się mniej zjadliwy, niż początkowo myślano. Jak każdy wirus grypy może jednak spowodować groźne powikłania. Aby chronić się przed świńską grypą, najlepiej poddać się szczepieniom. Należy też stosować się do tradycyjnych zaleceń przy zakażeniach wirusowych, takich jak częste mycie rąk i wzmacnianie odporności organizmu.","Świńska grypa - skąd się wziął wirus?
Świńska grypa zaatakowała ludzi w 2009 roku. Światowa Organizacja Zdrowia ogłosiła pandemię i przystąpiono do działań, związanych ze zwalczaniem wirusa i zapobieganiem dalszemu rozprzestrzenianiu się patogenów.
Obawy związane z powstaniem nowego, zjadliwego wirusa grypy, pojawiły się kilka lat wcześniej i związane były z doniesieniami o zachorowaniach na tzw. ptasią grypę, wywołaną przez wirusa, który do tej pory nie atakował ludzi.
Ogólnie grypę wywołują wirusy typu A, B i C, przy czym za pandemie odpowiedzialne są wirusy typu A, ponieważ to one zdolne są do stworzenia zupełnie nowych form, przed którymi organizm człowieka nie potrafi się bronić. Dzieje się tak, ponieważ wirus typu A potrafi mutować i ulegać wzajemnej rekombinacji, a dzięki temu potrafi przekraczać tzw. barierę gatunkową, czyli zarażać inne gatunki, niż dotychczasowe, na przykład przeskakiwać ze zwierząt na ludzi (a także odwrotnie).
Świńska grypa wywoływana jest przez wirusa typu A (H1N1). To szczep, który powstał z kombinacji materiału genetycznego czterech wirusów: wirusa grypy ludzkiej, wirusa ptasiej grypy i dwóch wirusów świńskiej grypy, pochodzących z Ameryki Północnej, Azji i Europy.
Na szczęście nowy wirus grypy typu A (H1N1) okazał się o wiele mniej niebezpieczny niż ptasia grypa. Przenosi się drogą kropelkową, w wyniku kontaktu zdrowej osoby z wirusem, obecnym w kropelkach śliny wykrztuszanej przez chorego. Świńską grypą nie zarazimy się drogą pokarmową, więc bez obaw możemy jeść wieprzowinę. 
Świńska grypa - objawy
Świńska grypa ma objawy dość podobne do zwykłej grypy sezonowej. To przede wszystkim wysoka gorączka, przekraczająca 38-39 stopni C, dreszcze i bóle głowy, kości oraz mięśni. Grypa dopada nas nagle i objawia się uczuciem ogromnego osłabienia, które pojawia się wraz z atakiem wirusa i może trwać w sumie nawet kilkanaście dni. Cechą charakterystyczną świńskiej grypy są ponadto: utrata apetytu, ataki biegunki, wymioty, których zwykle nie doświadczamy przy grypie sezonowej.
Objawy świńskiej grypy mogą jednak być na tyle zróżnicowane, że trudno ją odróżnić od innych przypadłości. Ta zmienność spowodowana jest, najprawdopodobniej, nieco odmiennymi formami, jakie przybiera choroba.
Aby postawić diagnozę, jaki szczep wirusa nas zaatakował, trzeba pobrać próbki wydzieliny z gardła lub zbadać krew chorego, aby stwierdzić, jakiego typu przeciwciała znajdują się w organizmie.
Świńska grypa - przebieg choroby
Jeżeli świńskiej grypie, poza gorączką i osłabieniem, nie towarzyszą większe objawy i trwa około tygodnia, nie jest nawet konieczne przyjmowanie leków antywirusowych. Ważne jest natomiast łagodzenie objawów grypy, pozostanie w łóżku i przyjmowanie dużych ilości płynów.
Jeśli natomiast, po pozornym ustąpieniu objawów grypy, powraca gorączka wraz z kaszlem, musimy podjąć dalsze leczenie, tym razem antybiotykami, ponieważ może to oznaczać, że do grypy dołączyła infekcja bakteryjna. Lekarze jednak zauważają, że świńskiej grypie rzadziej, niż w przypadku grypy sezonowej, towarzyszą tego typu powikłania.
Trzeba jednak pamiętać, że świńska grypa może zwiększać prawdopodobieństwo infekcji bakteryjnej wśród osób, które mają słabszy system immunologiczny, a szczególnie u dzieci i u osób starszych.
Świńska grypa może prowadzić do powikłań, takich jak wirusowe zapalenie płuc, a nawet tzw. ARDS, czyli zespół ostrej niewydolności oddechowej. To stan zagrażający życiu i wymaga specjalistycznego leczenia na oddziale intensywnej terapii.
Świńska grypa - powikłania
Powikłania świńskiej grypy mogą okazać się groźne, dlatego należy pilnie obserwować przebieg choroby i w razie wystąpienia poniższych objawów, szybko wezwać lekarza.
Groźne objawy, świadczące o powikłaniach, towarzyszące świńskiej grypie u dzieci to:
przyspieszony, ciężki oddech
trudności z przyjmowaniem płynów i silne wymioty
zmiana koloru skóry na żółtawy lub o odcieniu niebieskawym
drażliwość lub senność
Objawy powikłań świńskiej grypy u dorosłych natomiast to:
skrócony lub utrudniony oddech
uczucie ucisku w klatce piersiowej albo wręcz ból w piersi
silne lub długotrwałe wymioty
zawroty głowy
poczucie dezorientacji
Świńska grypa - leczenie
Leczenie świńskiej grypy wygląda podobnie jak leczenie grypy sezonowej. Należy pozostać w łóżku i dbać o nawadnianie organizmu oraz nie dopuszczać do wychłodzenia ciała. Koniecznie zostańmy w domu, aby nie zarazić innych osób, co jest szczególnie istotne w przypadku dzieci.
Lekarze podkreślają, że niezwykle istotne jest picie dużej ilości płynów. Możemy skorzystać ze starych ""babcinych"" sposobów na grypę, takich jak mleko z miodem, rosół z kury czy herbatki ziołowe. Ważne, aby napoje były ciepłe i regularnie podawane. Jedzmy dania lekkostrawne, aby dodatkowo nie obciążać żołądka, w mniejszych porcjach, ale za to częściej.
W leczeniu świńskiej grypy stosuje się leki przeciwgorączkowe, takie jak paracetamol (Apap, Panadol, Efferalgan). Osoby dorosłe mogą zażywać także aspirynę lub ibuprofen (Ibuprom, Nurofen), a także leki obkurczające naczynia krwionośne i udrażniające drogi oddechowe. Można także zażywać preparaty rozrzedzające wydzielinę lub łagodzące kaszel, ale najlepiej na noc, aby ułatwić sen. Kaszel jest objawem pomagającym usunąć z dróg oddechowych wydzielinę, zatem pełni pomocną rolę w likwidowaniu choroby.
Dzieci nie powinny zażywać aspiryny, ani innych leków zawierających kwasy acetylosalicylowe, ponieważ mogą wywołać groźną, nawet dla życia, tzw. reakcję Reye'a i skutkować uszkodzeniem mózgu oraz niewydolnością wątroby.
Pozostaje bardzo ważne, aby nie leczyć samemu świńskiej grypy u małych dzieci, poniżej czwartego roku życia, tylko zgłosić się do lekarza pediatry.
Leki antywirusowe stosowane w leczeniu świńskiej grypy
Do leczenia świńskiej grypy używa się leków antywirusowych, takich jak olsetamivir (lek doustny) i zanamivir (w aerozolu), dostępne pod nazwami handlowymi Tamiflu i Relenza. Skuteczność tych leków w zwalczaniu wirusa świńskiej grypy potwierdziły badania laboratoryjne. Określa się je mianem inhibitorów neuraminidazy. Jest to enzym, dzięki któremu wirus ma zdolność zarażania sąsiednich komórek. Zablokowanie enzymu oznacza unieszkodliwienie wirusa. Skracamy wtedy czas trwania choroby o kilka dni i zmniejszamy ryzyko zarażania innych osób w najbliższym otoczeniu. Leki można podawać nawet osobom zdrowym, ale znajdującym się w grupach podwyższonego ryzyka oraz znajdującym się w bezpośrednim kontakcie z chorymi, aby zapobiec rozprzestrzenianiu się wirusa. Nie można jednak przesadzać, aby nie dopuścić do powstania lekooporności wirusa.
Ponadto leki mogą mieć skutki uboczne w postaci wymiotów lub zaburzeń neurologicznych.
Leki przeciwwirusowe - wskazania
poważne stany chorobowe
astma
otyłość
przewlekłe schorzenia u kobiet ciężarnych przed infekcją grypy (jako profilaktyka przy ogólnej obniżonej odporności organizmu)
O stosowaniu leków przeciwwirusowych u dzieci poniżej 12-go roku życia i u osób przewlekle chorych oraz z obniżoną odpornością, decyduje lekarz.
Kobiety w ciąży powinny rozpocząć leczenie grypy najpóźniej 48 godzin po wystąpieniu objawów, ponieważ jest wyjątkowo niebezpieczna dla ciężarnych kobiet i rozwijających się płodów.
Świńska grypa - jak się chronić przed  zachorowaniem?
Najskuteczniejszą metodą, chroniącą przed zachorowaniem na świńską grypę, są  szczepienia. Ponadto, jak w przypadku każdej infekcji wirusowej, częste mycie rąk, szczególnie po zetknięciu się z chorą osobą, unikanie większych skupisk ludzi w czasie epidemii oraz dbanie o wzmocnienie odporności organizmu.",fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3095868.html","KRRiT wciąż nie ma, nadawcy się niecierpliwią","Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji jest sparaliżowana. Jej biuro nie podejmuje decyzji, bo starzy członkowie odeszli, a nowi jeszcze nie przyszli. Nadawcy wcale nie są szczęśliwi z tego powodu","Spółka Nieruchomości TV złożyła do KRRiT wniosek o przyznanie koncesji na kanał tematyczny nadawany za pośrednictwem satelity i sieci kablowych. Nie wiadomo, jak długo będzie czekać, ale Paweł Kwaśniewski, członek zarządu firmy, mówi, że jest optymistą. - Mam nadzieję, że nie będziemy czekać długo, bo to jest sprawa formalna. Prosimy o koncesję na kanał satelitarny, a o taką zawsze było łatwo - mówi Kwaśniewski.

Optymizm przyda się dziś nadawcom telewizyjnym i radiowym, bo bez nowych członków KRRiT nie może podjąć żadnej decyzji. Nie udziela również informacji. Na nasze pytanie, ile wniosków koncesyjnych zalega obecnie w Radzie, nie uzyskaliśmy oficjalnej odpowiedzi. Jeden z urzędników, prosząc o anonimowość, powiedział nam, że ""jest ich kilkadziesiąt"". - A będzie jeszcze więcej, bo cały czas nadchodzą nowe - dodał.

Józef Birka z rady nadzorczej Polsatu mówi, że można tylko współczuć nadawcom, których wnioski nie zostały rozpatrzone przez regulatora przed tą wielką reformą. - Wiem, że np. TV Odra do tej pory nie otrzymała koncesji na nadawanie programu lokalnego z Koszalina i Szczecina - mówi Birka. Na decyzje czeka również największy nadawca telewizyjny w Polsce, czyli TVP. 29 grudnia ub.r. spółka skierowała do Rady wnioski koncesyjne dla dwóch kanałów tematycznych - TVP Sport i TVP Rozrywka. Nadawca publiczny chciałby uruchomić je w połowie tego roku. - Zapewne poczekamy na te koncesje - mówi Jarosław Szczepański, rzecznik TVP.

Kazimierz Gródek, prezes RMF FM, powiedział nam, że kierowana przez niego rozgłośnia czeka na rozpatrzenie ""co najmniej kilku wniosków"", w tym o zmianę częstotliwości w Warszawie i o nowe częstotliwości w Wągrowcu oraz Kędzierzynie-Koźlu. Obawia się on, że te sprawy mogą być nieprędko załatwione, gdyż nowa Rada będzie podejmować decyzje większością dwóch trzecich głosów, a więc na ""tak"" lub na ""nie"" muszą zagłosować czterej z pięciu członków KRRiT. - O ile dobrze pamiętam, nie ma w Polsce takiego organu, który podejmowałby decyzje większością de facto czterech piątych głosów - podkreśla Gródek. - Jeszcze nie wiemy, kto będzie w nowej Radzie, ale jeżeli będą to funkcjonariusze partyjni, a dwóch na pięciu z nich będzie pochodzić spoza PiS, to wyobrażam sobie, że decyzje będą podejmowane bardzo długo - dodaje prezes RMF FM.

Kazimierz Gródek czeka również na kolejną odsłonę walki sądowej z KRRiT w sprawie rozszczepień programu. Krakowska rozgłośnia ma spotkać się z Radą w NSA 19 stycznia. - Ta rozprawa była już wielokrotnie przekładana, a toczy się już piąty rok. Podejrzewam, że w tej sytuacji i tym razem nikt nie będzie mógł Rady reprezentować - mówi Gródek. Były członek KRRiT nieoficjalnie potwierdza przypuszczenia Gródka: pełnomocnictwa do reprezentowania tego organu w sądzie wydaje przewodniczący Rady, więc wygasły one z chwilą jego odejścia.

Czy nadawcy będą chcieli wykorzystać niemoc KRRiT i zaczną naruszać prawo? Jak już pisaliśmy, regulator nie może teraz ścigać nadawców, bo musi czekać, aż pracę rozpoczną nowi członkowie Rady. - Nie sądzę, żeby do tego doszło w okresie bezkrólewia. Po pierwsze, nasz rynek jest już zdyscyplinowany, a po drugie, to byłoby niedobre dla jego wizerunku - mówi Józef Birka z Polsatu.

- Zdarzało się wcześniej, że Rada robiła sobie dłuższy urlop czy przerwy między świętami i świat się nie zawalił. Ale jeśli ma jej nie być miesiąc lub dwa, to robi się problem - podsumowuje Kazimierz Gródek, prezes RMF FM.

Jeszcze mniejszy budżet dla KRRiT

?  Sejmowa komisja finansów publicznych opowiedziała się we wtorek za zmniejszeniem wydatków Rady o 9 mln zł. Jak poinformowała podczas posiedzenia komisji wiceminister finansów Elżbieta Suchocka-Roguska, w projekcie budżetu na 2006 r. założono, że cały budżet KRRiT wyniesie 18,2 mln zł.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25114457,rosja-akademik-lomonosow-pierwszy-plywajacy-reaktor-jadrowy.html",Rosja. Pierwszy pływający reaktor jądrowy wyruszył przez Arktykę. Ekolodzy: pływający Czarnobyl,"23 sierpnia Rosjanie zdecydowali się zwodować i wysłać w rejs pierwszy pływający reaktor jądrowy. Ma przepłynąć odległość blisko 5000 km przez Arktykę, z portu Murmańsk na Syberię. Ekolodzy ostrzegają przed potencjalnym zagrożeniem dla środowiska, rosyjska agencja nuklearna zapewnia, że konstrukcja jest bezpieczna.","Jak podał Bloomberg, prace nad 144-metrowym pływającym reaktorem Akademik Łomonosow rozpoczęły się w 2006 r. w Sankt Petersburgu. Rejs ""nuklearnej fortecy"" ma potrwać od czterech do sześciu tygodni, w zależności od warunków pogodowych. Pływający reaktor ma docelowo zastąpić elektrownię jądrową w syberyjskiej miejscowości Pewek, w regionie Czukotki. Wypełniając dodatkowo lukę po zamkniętej, lokalnej elektrowni węglowej, Akademik Łomonosow ma z końcem roku zacząć dostawy energii dla zlokalizowanych w tamtym regionie platform naftowych oraz na potrzebę rosyjskiej eksploatacji węglowodorów w rejonie Arktyki.
Rosatom Global
@RosatomGlobal
Floating power unit Akademik Lomonosov has successfully arrived in Murmansk, where it will be supplied with fuel, before being towed to Pevek, Chukotka. There, Lomonosov will provide clean and sustainable energy to 50,000 inhabitants in Russia’s most remote region. #LomonosovLive
106
15:54 - 19 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 55
Pływający Czarnobyl? Rząd uspokaja, ekolodzy ostrzegają
Ważący 21 tys. ton Akademik Łomonosow obsługuje 69-osobowa załoga. Są tam dwa reaktory KLT-40C o pojemności 35 megawatów każdy, które są w stanie zaspokoić energetycznie 100-tysięczne miasto. Pływający kolos rozwija prędkość od 3,5 do 4,5 węzłów. Rosyjska Agencja Nuklearna zapewnia, że pływający rektor jest bezpieczny i prostszy w budowie niż jego naziemne odpowiedniki. Co więcej, zapowiedziano też, że Rosja ma w planach ruszyć ze sprzedażą zagraniczną tego typu konstrukcji.
>>> Rosja dynamicznie zwiększa swoją obecność w Arktyce. Sprawdź, czemu.
Projekt pływającego reaktora od dłuższego czasu budzi obawy ekologów. Nazywając go ""Czarnobylem na wodzie"" i ""Nuklearnym Titanikiem"" zwracają uwagę, że Akademik Łomonosow niesie ze sobą potencjalne zagrożenie o bardzo dużej skali. Podkreślają, że jednostka jest holowana przez inne, mniejsze statki, co zwiększa szansę na kolizję, a dodatkowym czynnikiem ryzyka są sztormy. Ekolodzy uczulają ponadto na kwestię odpadów radioaktywnych, które są składowane na pływającym reaktorze.
Każda elektrownia jądrowa wytwarza odpady radioaktywne i każda może mieć wypadek, ale Akademik Łomonosow jest dodatkowo podatny na sztormy. (...) Każdy wypadek z udziałem tego paliwa może mieć poważny wpływ na wrażliwe środowisko Arktyki
- powiedział Francuskiej Agencji Informacyjnej Rashid Alimov z Greenpeace Rosja.
Z kolei Rosatom zarzuca ekologom, że nie dostrzegają tego, że reaktor atomowy jest jedynym niskoemisyjnym źródłem energii, które może pracować w warunkach arktycznych, gdzie podczas nocy polarnej występują radykalne braki energii słonecznej oraz nie ma wiatru, przez co - zdaniem rosyjskiej agencji - rozwiązaniem nie mogą być ani fotowoltaika, ani farmy wiatrowe. Podkreślają także, że reaktor w czarnobylskiej elektrowni był ok. 30 razy większy niż te na pokładzie Akademika Łomonosowa.
Rosyjskie igraszki z atomem
Atmosferę wokół pływającego reaktora dodatkowo podnosi nie tylko aktualnie dramatyczna sytuacja ekologiczna m.in. Arktyki. Od kilku tygodni gwałtowne pożary występują na Syberii, Alasce i w północnej Kanadzie, a nawet w rejonie Grenlandii. Zdaniem naukowców i specjalistów od klimatu, wpływ na gwałtowność i skalę tych zjawisk ma szkodliwa działalność człowieka.
Bloomberg
✔
@business
Russia says radiation levels rose 16 times above normal after last week's deadly nuclear incident 
https://
bloom.bg/31zLbs8
  Putin’s Missile Is Far Better Than Trump’s Missile, Kremlin Says
Russia said it’s far ahead of the U.S. in developing new nuclear-powered missiles despite a failed test that prompted President Donald Trump to boast of American superiority in the field.
bloomberg.com
46
06:29 - 14 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 56
Dodatkowym powodem krytyki ekologów jest także wypadek, który miał miejsce raptem dwa tygodnie wcześniej w Rosji. 8 sierpnia w obwodzie archangielskim nieopodal miejscowości Nyonoksa doszło do wybuchu na poligonie wojskowym. Po wybuchu kilkunastokrotnie wzrósł poziom radioaktywności w tamtym regionie, zginęło też pięciu naukowców, którzy pracowali dla rosyjskiego VNIIEF, instytutu zajmującego się fizyką eksperymentalną. Doniesienia medialne mówią o nieudanych doświadczeniach z nową rakietą o napędzie atomowym. Jak podał ""The Moscow Times"", także ranni pacjenci przywiezieni do szpitala w Archangielsku byli napromieniowani, o czym miał nie wiedzieć personel szpitala, któremu pełnej wiedzy na temat pacjentów mieli odmówić agenci FSB.",Fot. Dmitri Lovetsky / AP Photo,"""pojemności 35 megawatów""
Ludzie przecież w podstawówce uczą o podstawowych jednostkach. To trzeba być kompletnym tumanem żeby coś takiego pisać.-@@@-Reaktory atomowe już od końca lat 50 pływają po morzach i oceanach. Służą do napędu, przede wszystkim okrętów wojennych. Kilka takich okretów zresztą zatonęło i nic wielkiego się nie stało.-@@@-""Pływający Czernobyl"", jak zwykle trzeba ruskiemu doyebać, konotacja ma być ze wszech miar negatywna.-@@@-A co z dziesiątkami okrętów podwodnych o napędzie nuklearnym.
Tu ekolodzy są spokojni.-@@@-Lotniskowce klasy Nimitz wyposażone są w parę reaktorów o mocy 550MW każdy. USA posiada 10 sztuk takiego sprzętu, kolejne są w budowie, w tym nowa klasa Gerald Ford o mocy 2x700MW. Do tego kilkadziesiąt łodzi klasy Virginia / Ohia o mocy 150MW.
Okręty o podobnych mocach ma też oczywiście Rosja, Chiny, Niemcy, Francja itd.

Także, tego, te 25MW to jak silnik do Punto.-@@@-Konstrukcja jest bezpieczna i nie stanowi zagrożenia dla osób znajdujących się poza strefą rażenia.-@@@-amerykański jest super ich bomby też są lepsze lepiej zaibijają-@@@-Wydajność n ie pojemność!-@@@-Na takie brednie stać tylko Agorę, skąd wy bierzecię takich odmóżdżonych pismaków. To już nawet nie jest poziom mułu kloacznego."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2519734.html",Powstanie ogólnopolski Rejestr Usług Medycznych,"Wszyscy pacjenci otrzymają elektroniczne karty na których będzie komplet informacji o ich chorobach, wydawanych lekach i wizytach lekarskich","W NFZ trwają prace nad powstaniem Rejestru Usług Medycznych. Będzie on oparty na rejestrze, który powstał parę lat temu w Śląskiej Kasie Chorych.

Minister zdrowia Marek Balicki powiedział, że w przyszłym roku pacjenci powinni mieć karty ubezpieczenia zdrowotnego. Taki obowiązek nakłada ustawa zdrowotna oraz członkostwo w Unii Europejskiej.

Prezes NFZ Jerzy Miller poinformował, że w połowie lutego Fundusz przedstawi koncepcję rejestru. Będzie to koncepcja zbliżona do rozwiązania śląskiego ale lepiej rozbudowana

Były dyrektor Śląskiej Kasy Chorych Andrzej Sośnierz potwierdził, że doradza prezesowi Millerowi w stworzeniu rejestru usług medycznych. Według niego, system pozwala rejestrować wszystkie zdarzenia medyczne i zarządzanie w opiece zdrowotnej oprzeć na wiedzy. Poza tym system rejestru pozwala kontrolować wszystkie zdarzenia medyczne.

Minister Balicki był przeciwny stworzenia rejestru usług medycznych w ramach offsetu. Zapewniał, że rejestr opracowany przez NFZ będzie tańszy.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166989,21261398,dieta-zoladkowa-lekkostrawny-jadlospis.html",Dieta żołądkowa - lekkostrawny jadłospis,"W chorobach żołądka, nadwrażliwości tego organu należy stosować odpowiednią dietę leczniczą, aby nie pogarszać swojego stanu i zwiększać efekty podjętego leczenia konwencjonalnego. Lekarze zalecają wdrożenie do swojego codziennego jadłospisu dietę żołądkową. Czym się ona charakteryzuje?","Na czym polega dieta żołądkowa?
Wszystko to, co jemy na co dzień, w pierwszej kolejności trafia do naszego żołądka. Jeśli jest on objęty stanem zapalnym lub chorujemy na schorzenia układu pokarmowego, musimy stosować odpowiednią dietę. Będzie to między innymi dieta lecznicza - dieta żołądkowa. Jest to potoczna nazwa diety lekkostrawnej, w której należy zdecydowanie ograniczyć substancje, które wzmagają wydzielanie soku żołądkowego.
Wiele osób chorujących na nieżyt żołądka oraz chorobę wrzodową żołądka i dwunastnicy, które powinny stosować dietę żołądkową, zastanawia się, co jeść, aby wspomagać proces leczenia i efektywnie zapobiegać nawrotom choroby.
Dieta żołądkowa - jadłospis chorego
Co jeść, jeśli stosuje się dietę żołądkową? Otóż lekarze zalecają restrykcyjną dietę w okresie zaostrzenia choroby oraz dietę lekkostrawną na co dzień. Należy wykluczyć z niej wszelkie potrawy zwiększające wydzielanie soku żołądkowego. Chory nie powinien zatem spożywać:
• octu,
• pieprzu,
• chili,
• potraw smażonych,
• kawy,
• mocnej, czarnej herbaty,
• napojów gazowanych,
• alkoholu,
• tłustych rosołów, wywarów kostnych i grzybowych,
• owoców cytrusowych, w szczególności grejpfrutów,
• warzyw marynowanych, w tym ogórków, papryczek i pieczarek,
• wędzonych wędlin i ryb,
• potraw pikantnych.
Dieta żołądkowa nie musi być dietą beztłuszczową, ponieważ dopuszczalne jest spożywanie lekkostrawnych tłuszczów, w tym masła, olejów roślinnych, miękkiej margaryny, czy oliwy z oliwek i śmietanki. Jadłospis przy diecie żołądkowej może składać się z chudych produktów nabiałowych, m.in. jaj, świeżego, białego twarogu i chudego mleka, z ryb, chudych wędlin i chudego mięsa.
Warto włączyć do diety żołądkowej przepis na zupę rybną, która zmniejsza dolegliwości żołądkowe i odkwasza organizm.
Dieta żołądkowa - przepis na zupę rybną
Do zrobienia lekkostrawnej zupy rybnej potrzebne będą następujące składniki:
• 0,5 kg ryby, np. dorsza, morszczuka lub innej,
• warzywa: 2 marchewki, 2 cebule, 1 pietruszka w korzeniu, ¼ selera, 1 por, 2 główki cykorii,
• przyprawy: 6 kulek ziela angielskiego, pół łyżeczki czarnuszki (zamiast pieprzu), 2 liście laurowe, 1 łyżka soli morskiej,
• posiekany koperek do smaku.
Warzywa kroimy i gotujemy w około 2 l wody wraz z przyprawami przez około 30 minut. Po tym czasie solimy zupę do smaku i dodajemy pokrojoną w paski cykorię. Następnie ostrożnie wkładamy do wywaru warzywnego rybę i gotujemy na wolnym ogniu przez 3 minuty. Pod przykryciem, z wyłączonym gazem zupa rybna powinna dochodzić przez kolejne 10 minut. Po jej przelaniu do misek ozdabiamy ją posiekanym koperkiem.
Zobacz: 5 tygodni do płaskiego brzucha. Odpowiedni trening i dieta pomogą osiągnąć cel [WYZWANIE]",Fot. Giedré Barauskiené,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,24816755,gra-o-tron-nie-podobalo-sie-zakonczenie-serialu-hbo-polski.html","""Gra o tron"". Nie podobało się zakończenie serialu HBO? Polski youtuber zrobił inne","O tym, że ""Gra o tron"" się skończyła, a finał nie podobał się wielu widzom, wiadomo. Dla tych, którzy krytykują zakończenie serialu HBO, polski youtuber przygotował alternatywną wersję.","Ostatni odcinek jest najgorzej ocenianym w historii serialu. Niskie są oceny zagranicznych krytyków, wtórują im polscy blogerzy popkulturalni i oczywiście spora część wielbicieli ""Gry o tron"".
""Gra o tron"". Nie podobało się zakończenie serialu HBO? Zobacz inne
Wiele osób jest rozczarowanych tym, w jaki sposób twórcy produkcji pożegnali się z widzami. Parówki z Demogorgona to kanał na serwisie You Tube, na którym pojawiła się przemontowana scena z szóstego odcinka ósmego sezonu ""Gry o tron"". Wygląda na to, że ta historia mogła zakończyć się inaczej...

  Materiał ma już prawie 130 tysięcy wyświetleń. ""To by było dużo lepsze zakończenie i chociaż byłoby zaskakujące"" - pisze jeden z użytkowników komentujących wideo. ""Śmieszne, a jednocześnie smutne że takie zakończenie miało by więcej sensu niż faktyczne"" - dodaje inny.
Ci, którzy oglądali finał produkcji HBO wiedzą, że tak naprawdę władzę w Siedmiu (w właściwie w Sześciu) Królestwach przejął Bran Stark, wybrany przed lordów i lady. Nie zasiadł jednak na tytułowym tronie, bo technicznie stało się to niemożliwe. Smok Drogon stopił go swoim ognistym oddechem. 
Mimo petycji apelującej o ponowne nakręcenie ósmej serii, nie będzie ani nowej wersji zakończenia realizowanej przez HBO, ani sequeli z bohaterami znanymi z ""Gry o tron"".
Ci, którzy jeszcze nie przeboleli, że serialowa ""Gra o tron"" się skończyła, będą mogli obejrzeć w najbliższy poniedziałek dwugodzinny dokument o pracy na planie ósmego sezonu. Premiera filmu ""Gra o tron: Ostatnia warta"" 27 maja o 20:10 w HBO.",Fot. HBO/AP,"to był dobry serial,ale scenarzyści nie znali powiedzenia p. Milera- że trzeba dobrze zaczynać ale i dobrze kończyć. Wiec koniec był LIPA-nudny,przegadany,absurdalny. jak to u amerykanów najczęściej bywa-@@@-kicha taka sama jak w oryginale"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2830227,z-picassem-pod-reke-podroze-ze-sztuka-po-szwajcarii.html",Z Picassem pod rękę. Podróże ze sztuką po Szwajcarii,Każdy Szwajcar ma w kieszeni przynajmniej jednego Corbusiera...,"Pięć miast w pięć dni - swoisty rekord. I to w czerwcu, wyjątkowo upalnym. Ale w Szwajcarii da się to przeżyć łatwiej niż gdzie indziej.

Cudownie czyste jeziora i rzeki, świeże (a przecież samochodów nie brakuje) powietrze, nieludzko punktualne pociągi, dzięki którym podróż między miastami rzadko trwa dłużej niż godzinę. W tym kraju fontann wody nie trzeba kupować, wszędzie można ją też pić prosto z kranu.



Dzień pierwszy - Neuchâtel

Łacińskie Novum Castellum. Stolica kantonu o tej samej nazwie (jednego z sześciu francuskojęzycznych), nad jeziorem Neuchâtel, 40 tys. mieszkańców. Rękopisy Jean-Jacques'a Rousseau i Friedricha Dürrenmatta

Miasto od biedy można obejść w dwie godziny, co też zrobiliśmy (to nie znaczy, że nie warto być tu dłużej!). Najpierw niewielki, kolorowy plac Targowy, najbardziej ruchliwy we wtorkowe, czwartkowe i sobotnie poranki. Jest czwartek, ale zbliża się południe i straganów już niewie. Ale i tak jest na co popatrzeć: warzywa, owoce, a przede wszystkich sery! Twardy gruyeres, półtwardy brichton, miękki sanglé...

Dwa rzędy XVIII-wiecznych kamieniczek zamyka zadziwiający dwuwieżowy budynek XVI-wiecznego Domu Handlowego. Dawniej sprzedawano tu zboże (na parterze) i sukna (na piętrze), dzisiaj jest restauracja.

Zagłębiając się w wąskie, pnące się nieraz bardzo stromo uliczki, mijamy trzy niezwykłe, kolorowe fontanny z figurami na wysokich okrągłych słupach - świeżo odrestaurowane lśnią nowością. Fontannę Sprawiedliwości wyrzeźbił w XVI w. Laurent Perrou - u jej stóp cztery postacie symbolizujące papieża, sędziego, cesarza i... sułtana. Inną fontannę - Trzymającego Chorągiew - artysta powiększył i ozdobił (przedtem pojono w niej bydło). Chyba najpiękniejsza jest Fontanna Gryfona z XVII w., z której, według legendy, w czasie publicznych uroczystości zamiast wody tryskało wino. Kiedyś stała na skrzyżowaniu dróg, teraz naprzeciwko niej zaczynają się Zamkowe Schody, którymi dochodzimy na wzgórze. Błyska niebieska tafla jeziora Neuchâtel - miasto leży na jego północnym brzegu, u stóp góry Chaumont (1177 m n.p.m.).

Przed nami zamek, siedziba książąt i hrabiów Neuchâtel od XI wieku. Najstarsze jest skrzydło zachodnie, inne części dodano w XV i XVIII w., potem wielokrotnie przebudowywano. Zaglądamy na asymetryczny, niewielki dziedziniec z wielką lipą pośrodku (właśnie kwitnie, jej zapach dogania nas wszędzie). Wejście do zamku bezpłatne, ale tylko z przewodnikiem. Niestety, nie możemy zobaczyć wnętrz - obraduje rząd kantonalny (obecnie to jego siedziba).

Tuż obok ogromna kolegiata (otwarta 8-18) z miejscowego żółtego kamienia, jak większość domów w Neuchâtel. Wczesnogotycka bryła, trzy romańskie absydy, nad głównym wejściem rozeta z pięknym witrażem - budowę rozpoczęto pod koniec XII w. Do reformacji katolicka, od 1530 r. ewangelicko-reformowana. W środku mrok, w pierwszej chwili niewiele widać. Pali się latarnia (tak!), jej słabe światło prowadzi nas do jednej z naw. Całkowite zaskoczenie - przed nami gigantyczna ściana rzeźb. Książęta i damy z dawnego Neuchâtel, 15 naturalnej wielkości figur w obramowaniu XV-wiecznych łuków. Uderzająco żywe kolory, wyraziste twarze, dostojne pozy. To najpiękniejszy i największy średniowieczny cenotaf (grobowiec upamiętniający zmarłych, nie zawiera ciał) w Szwajcarii. Do tej pory nie zidentyfikowano wszystkich postaci (jedyna ""bezbarwna"" to prawdopodobnie książę Rudolf de Hochberg, 1487 r.).

Obchodzimy neogotyckie krużganki. Romańskie arkady, jedyne oryginalne, wbudowano we wschodnią ścianę kościoła. Są niewielkie, może dlatego dziwnie wzruszające.

Wzrusza też informacja, że na jednej z dwóch kamiennych ław na dziedzińcu przed kolegiatą siadywał podobno Honoriusz Balzac z Eweliną Hańską...

Jeśli mało nam historii (i pięknych widoków), wejdźmy na wieżę Więzienną. Po drodze na szczyt ponurego gmaszyska (fundamenty z X w.) oglądamy makiety pokazujące, jak zmieniało się miasto na przestrzeni czterech wieków i stare cele więzienne. A potem spiętrzone w dole czerwone dachy, błękitne jezioro i olśniewająco białe Alpy.

Neuchâtel to nie tylko historia. W 2000 r. według projektu światowej sławy architekta Maria Botty'ego powstało tu Centrum Dürrenmatta, poświęcone literackim i malarskim pracom tego znakomitego szwajcarskiego pisarza (otwarte 11-17, bilet 8 franków, ulgowy 5). Warto tu przyjść choćby dla fantastycznego widoku z półkolistych tarasów. Odpocznijmy w pobliskim Ogrodzie Botanicznym (otwarty 9-20, wstęp wolny), a na zakończenie zobaczmy oryginalny hotel Palafitte zbudowany na palach wbitych w jezioro, w którym pary z całego świata lubią spędzać podróż poślubną. Pozostał jako jedyny obiekt po Expo 2001 (można go zwiedzać), ale ekolodzy domagają się, by go zburzyć. Warto się pospieszyć...

http://www.neuchateltourisme.ch



La Chaux-de-Fonds

Najwyżej położone miasto Szwajcarii (1000 m n.p.m.), 38 tys. mieszkańców, kolebka zegarmistrzostwa i art nouveau. Tu urodził się światowej sławy architekt Le Corbusier (1887), pisarz Blaise Cendrars (1887) i twórca samochodów Joseph Chevrolet (1878)

W Szwajcarii wszystko jest możliwe, nawet spotkanie ze stadem słoni, co się nam przytrafiło zaraz po wjeździe do La Chaux-de-Fonds...

W porównaniu z Neuchâtel miasto wydaje się zadziwiająco nowe. Zwiedzanie najlepiej zacząć od wjazdu (windą, za darmo) na 14. piętro wieżowca Espacité. Stąd najlepiej widać kształt, jaki mu nadano po wielkim pożarze w 1794 r. - zbudowano je od nowa na planie szachownicy na wzór... Manhattanu (ale już 2 tys. lat temu była tu wieś, też spłonęła). Od początku XX w. zaczęły powstawać domy w stylu art nouveau - charakterystyczne skromne, surowe fasady zobaczymy na prawie każdej ulicy. Trzeba wejść w bramy, zajrzeć na klatki schodowe, żeby odkryć bogate mozaiki, kolorowe malowidła, ozdobne schody, np. w dawnym Maneżu (teraz są tu mieszkania) czy na ul. Serre pod nr. 28, gdzie zobaczymy jeden z domów projektu Léona Boillota (główny architekt miasta w XIX w.), w którym był pierwszy miejski garaż, z witrażowymi, łukowatymi oknami i fantazyjnymi ozdobami z żelaza. Mijamy ogromną XIX-wieczną synagogę w neobizantyjskim stylu (społeczność żydowska w La Chaux-de-Fond liczy 850 osób) i wyjątkowo ozdobny budynek z 1911 r. przy ul. Numa-Droz 143, ze wspaniałym witrażowym oknem i elementami stylu Ludwika XVI. Uczniowie tutejszej Art School (skończył ją też Le Corbusier) stworzyli miejscową odmianę art nouveau, tzw. pine style, czerpiąc inspirację z pejzażu Jury, zwłaszcza sosnowych lasów (stąd pine, czyli sosna w nazwie). Pracowali pod kierunkiem wybitnego artysty Charlesa L'Eplatteniera, który wywarł duży wpływ na młodego Le Corbusiera. To właśnie uczniowie tej szkoły udekorowali krematorium w Le Chaux-de-Fond, które koniecznie trzeba zobaczyć.",Fot. Malina Kluźniak,
"http://next.gazeta.pl/next/7,150859,24809407,empowering-creators-jutro-w-warszawie-rozpoczyna-sie-festiwal.html","""Empowering Creators"" - jutro w Warszawie rozpoczyna się Festiwal Sektor 3.0","60 prelegentów z Polski, USA, Korei Płd., Brazylii czy Tajwanu; pokazy innowacyjnych technologii, specjalistycznie warsztaty dotyczące najnowszych technologii - to atrakcje rozpoczynające się jutro w Warszawie Festiwalu Sektor 3.0.","Na odbywającym się w dniach 22-23 maja Festiwalu wezmą udział przedstawiciele organizacji społecznych, biznesu (w tym start-upów), administracji, nauki oraz mediów. Motywem przewodnim Festiwalu jest hasło „Empowering creators”.
W ramach wydarzenia odbędą się prelekcje, seminaria, warsztaty prowadzone przez przeszło 60 prelegentów z Polski, USA, Korei Południowej, Brazylii, Tajwanu czy Niemiec. W strefie targowej swoją ofertę zaprezentuje m.in. Microsoft, IBM, Google czy National Taipei University. W ramach wydarzenia odbędą się także pokazy innowacyjnych technologii stworzonych przez czołowe uczelnie wyższe, m.in. łazik marsjański, projekty HyperLoop czy wizualizacje inteligentnych miast zarządzanych sztuczną inteligencją.
Transmisja w internecie
Bilety na Festiwal są już niedostępne, natomiast będzie można w internecie oglądać transmisję z wydarzenia. Więcej informacji można uzyskać na stronie Festiwalu i fanpage’u na Facebooku.
Dostępnych będzie dziewięć wystąpień, a wśród prelegentów znajdzie się prezentacja Marka Kamińskiego, podróżnika i zdobywcy biegunów, który opowie jak wykorzystuje sztuczną inteligencję w trakcie wypraw. Tom Gilb, amerykański ekspert od zarządzania projektami technologicznymi, wprowadzi uczestników w świat zwinnych organizacji, zaś Andrea Leitch z National Geographic opowie, jak kreatywnie wykorzystywać nowe technologie w komunikacji.
W dalszej w części posłuchać będzie można m.in.: Pawła Radziszewskiego z HyperPoland, dr Jana Zająca z Sotrendera, Janusza Piechocińskiego z PSL, Ewy Krupy z Fundacji Orange czy Piotra Łója z Virtual Dream. Punktem kulminacyjnym będzie debata międzynarodowa z udziałem ekspertów z Brazylii, Stanów Zjednoczonych, Niemiec i Polski. Moderatorem debaty będzie europoseł Michał Boni. W tym roku po raz pierwszy całe wydarzenie oraz transmisja online będą również dostępne dla osób głuchych.
Drugiego dnia, uczestnicy wezmą udział w 12 specjalistycznych warsztatach przygotowanych przez partnerów Festiwalu, m.in. w warszawskich siedzibach Microsoftu, Orange, Google, Agory, Ministerstwa Cyfryzacji, Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej i Szkoły Głównej Handlowej.",Materiał partnera,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24693204,warszawa-w-srode-przez-centrum-miasta-przejda-az-cztery-manifestacje.html","Nauczyciele, rodzice i Ormianie. Cztery manifestacje w centrum Warszawy. Duże utrudnienia","W środę mieszkańcy Warszawy muszą się liczyć z dużymi utrudnieniami w ruchu. Przez miasto przejdą aż cztery manifestacje. Na czas zgromadzeń niektóre linie komunikacji miejskiej będą zmienione, a samochody zostaną skierowane na objazdy.","Utrudnienia w Warszawie potrwają przez cały dzień - najwięcej utrudnień czeka na kierowców i pasażerów komunikacji w Śródmieściu. Protestować będą m.in. nauczyciele, rodzice i Ormianie.
Marsz w Warszawie. 24 kwietnia będą duże utrudnienia
Pierwsza manifestacja zacznie się o godzinie 9. Wezmą w niej udział osoby wspierające strajkujących nauczycieli. Protestujący zbiorą się na rondzie Dmowskiego i ruszą przed siedzibę Ministerstwa Edukacji Narodowej w alei Szucha. Marsz przejdzie trasą: Al. Jerozolimskie, rondo gen. Ch. de Gaulle’a, Nowy Świat, pl. Trzech Krzyży, Al. Ujazdowskie, J. Matejki przed Sejm RP i dalej ulicami: Piękna, Al. Ujazdowskie, pl. Na Rozdrożu, al. J. Ch. Szucha.
Ratusz informuje, że w przypadku zablokowania przejazdu komunikacja miejska może zostać skierowana na objazdy. Tramwaje linii 7, 22 i 25 pojadą ulicą Towarową, mostem Śląsko-Dąbrowskim i aleją ""Solidarności"". Linie 9 i 24 po stronie Śródmieścia będą kończyły trasę na placu Starynkiewicza, natomiast po stronie praskiej tramwaje tych linii pojadą al. Zieleniecką, Targową i Ratuszową do pętli Ratuszowa-ZOO. Linie: 4, 15, 18 i 35 będą kursowały objazdem ulicami: Nowowiejska, al. Niepodległości, Chałubińskiego, al. Jana Pawła II.
Manifestacja przez Ambasadą Turcji i przemarsz rodziców
Druga manifestacja odbędzie się przez Ambasadą Turcji przy ulicy Rakowieckiej 19. Członkowie zgromadzenia zbiorą się tam, aby jak co roku upamiętnić ludobójstwo Ormian.To rzeź dokonana przez Turków, która w latach 1915-1917 pochłonęła życie półtora miliona ludzi. Manifestacja rozpocznie się o godzinie 9 i potrwa do 10:30. Ratusz ostrzega, że w przypadku braku możliwości przejazdu autobusy zostaną skierowane na trasy objazdowe.
Kolejny przemarsz jest związany z Dniem Świadomości Alienacji Rodzicielskiej. Rozpocznie się około godziny 11.45 przed Trybunałem Konstytucyjnym przy al. Szucha. Jego uczestnicy przejdą trasą: al. Szucha, pl. Na Rozdrożu, Al. Ujazdowskie, Piękna, Górnośląska, Myśliwiecka, Rozbrat, Przemysłowa, Koźmińska, Fabryczna, Rozbrat, Myśliwiecka, Górnośląska, Wiejska, Matejki, Al. Ujazdowskie, pl. Trzech Krzyży, Nowy Świat, Krakowskie Przedmieście, Miodowa, pl. Krasińskich, Świętojerska, gen. W. Andersa i al. ""Solidarności"".
Zakończenie zgromadzenia zaplanowane jest dopiero na godzinę 19 przed siedzibą Rzecznika Praw Obywatelskich. Wcześniej manifestujący będą się zatrzymywać m.in. przed Trybunałem Konstytucyjnym, Ministerstwem Sprawiedliwości, siedzibą Rzecznika Praw Dziecka, Sejmem i Senatem, Pałacem Prezydenckim oraz Ministerstwem Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej.
To nie koniec przemarzy. O godzinie 14 przed pomnikiem Powstania Warszawskiego na pl. Krasińskich Krasińskich rozpocznie się tajemniczy przemarsz - na razie nie wiadomo, kto i w jakim celu go organizuje. Jego uczestnicy przejdą ulicami: Miodowa, Krakowskie Przedmieście i Nowy Świat przed pomnik Mikołaja Kopernika. Zgromadzenie ma zakończyć się około godziny 17.
Dokładne zmiany dotyczące komunikacji miejskiej można prześledzić na stronie internetowej ZTM.
----
EKOROLNICTWO:
Dzięki działalności Greenpeace możesz wspierać rozwój ekologicznego rolnictwa. Wpłać datek >>",Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta,"Tajemniczy marsz. Chyba poprowadzi go Jaki-Taki-Owaki. Coś na rzeczy.-@@@-Najbardziej zaufany ochroniarz Jarosława Kaczyńskiego nie posiada pozwolenia na broń oraz licencji pracownika ochrony za to z listem gończym i #wyrokiem karnym na koncie.
Newsweek: J.Kaczyńskiego ochrania były więzień

Kto rządzi Polską? Pora się obudzić.-@@@-Bo my Ormianie chcemy takie same prawa jak mają Tatarzy polscy oraz chcemy aby do nas mówili proszę pana lub pani oraz aby nie było sprzeciwu ze strony władz w kontekście chęć wstąpienia do PIS-@@@-Proponuję aby Warszawka zorganizowała sobie coś w rodzaju ""Hyde parku"" i tam poganiała całe to towarzystwo. Tam jedni po drugich mogliby sobie wyszczekiwac swoje racje i frustracje.
Bo w przeciwnym razie lepiej to miasto omijać. Chcieliście stolice-@@@-Odwalcie się wszyscy od Warszawy. Poza ludźmi nie mogącymi dotrzeć do pracy, nikogo nie obchodzi takie blokowanie dróg. Blokujcie sobie i swoim dzieciom, matoły! Czy polak myśli że w ten sposób odegra się na znienawidzonym systemie? Utrudniając ludziom życie, ściągają na siebie tylko niechęć ludzi. Proponuję zablokować ziemniakom na cały dzień wyjazd z Kozich Wólek - to się lament podniesie.-@@@-""Atmosfera piknikowa, spacerowicze i turyści""-@@@-wiosna! spacery..-@@@-Znamienne - zamiast rozmawiac, dogadywac sie, wszyscy ""manifestuja""-@@@-""Nauczyciele, rodzice i Ormianie. Cztery manifestacje w centrum Warszawy.""
===================================================
Być albo nie być"" - jedno z siedmiu..:-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3533159.html",Rząd utrudnia firmom sięganie do funduszy UE,"Wygrałeś konkurs na prowadzenie szkoleń za unijne fundusze? Możesz zbankrutować, zanim się ich doczekasz - narzekają firmy szkoleniowe","Kara dla najaktywniejszych?

Wygrałeś konkurs na prowadzenie szkoleń za unijne fundusze? Możesz zbankrutować, zanim się ich doczekasz - narzekają firmy szkoleniowe

Sytuacja jest absurdalna. - Unijne pieniądze miały pomagać, a szkodzą. Wygląda na to, że firmy będą upadać przez to, że były najlepsze i wygrały konkursy na organizowanie szkoleń. Jak można chwalić się, że dobrze wykorzystujemy fundusze UE, skoro procedury narzucone przez nasz rząd wcale nie pozwalają ich w pełni wykorzystywać? - pyta Agnieszka Leszczyńska, prezes Małopolskiej Grupy Doradczej, która założyła organizację reprezentującą interesy przedsiębiorców przed urzędnikami i rządem (działa w niej już prawie 50 firm z całej Polski).

Sprawa dotyczy ponad 2 mld euro z Europejskich Funduszy Społecznych, które trafią do Polski w latach 2004-07. Mają zmniejszyć różnice w kwalifikacjach kadr z nowych i starych państw UE i poprawić konkurencyjność naszych pracowników. Za darmo lub prawie za darmo szkolą się więc m.in. bezrobotni na kursach ""jak znaleźć pracę"" lub ""jak otworzyć własną firmę"". Półroczny kurs kosztuje maksymalnie 50 zł. Szkolą się też kobiety (chodzi o wyrównywanie szans na rynku pracy), rolnicy (głównie ci, którzy decydują się odejść z rolnictwa), a pracujący podnoszą swoje kwalifikacje.

- Moi klienci faktycznie uczą się za grosze. Ale ja od lutego nie dostałam obiecanych dotacji od państwa! Dziś wygląda na to, że moja mała firma kredytuje projekty unijne, a pieniądze leżą na rządowych kontach - mówi Małgorzata Jantos, właścicielka policealnych szkół w Krakowie. Jej szkoły należą do konsorcjum kilku firm, które organizują w ramach EFS kursy m.in. obsługi kadrowo-płacowej firmy, księgowości komputerowej, grafiki komputerowej czy bezwzrokowej obsługi klawiatury komputera. - Przeprowadzają je doświadczeni fachowcy z różnych branż i wykładowcy akademiccy. Niestety, nie mam z czego im zapłacić - mówi szefowa szkół.

Podobne problemy ma wiele polskich firm korzystających z dofinansowań w ramach EFS. Narzekają na długą procedurę. - Od wygrania konkursu na szkolenie do otrzymania pierwszych pieniędzy mija trzy tygodnie. Ale na kolejne transze czekamy miesiącami - skarży się Krzysztof Poręba, kierownik szkoleń fundacji Instytut Karpacki w Starym Sączu. - Na pieniądze możemy liczyć dopiero po dwóch kontrolach urzędników. W Niemczech firmy najpierw dostają dofinansowanie UE, a potem są z niego rozliczane. My musimy kredytować unijne projekty. To blokuje nasz rozwój - dodaje.

Przedsiębiorcy podkreślają, że już po wygraniu projektu podpisują weksle, które stanowią zabezpieczenie na wypadek, gdyby niewłaściwie wykorzystali dofinansowanie. - Powinniśmy więc dostawać pieniądze z góry - postulują.

- Polskim firmom wydawało się, że będą rozwijały się dzięki europejskiemu wsparciu, a dziś stoją na granicy bankructwa. Tracimy płynność finansową, staramy się o kredyty. Bo przecież ZUS i urząd skarbowy nie ogłosiły zawieszenia pobierania należności - twierdzi Małgorzata Jantos.

O kłopotach branży mówi też prezes Polskiej Izby Firm Szkoleniowych Piotr Piasecki. Kilkakrotnie już interweniował w tej sprawie, m.in. w Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości, która zarządza częścią EFS.

Małgorzata Starczewska-Krzysztoszek, ekspert od unijnych środków z Polskiej Konfederacji Pracodawców Prywatnych ""Lewiatan"":

- Taki system dzielenia pieniędzy wymyśliliśmy sami. Unia nam go nie narzuciła, bo sama ma bardzo proste procedury. Nasi urzędnicy wymyślili jednak, że wszyscy będą chcieli pieniądze unijne ukraść. Doprowadzono do patologii. Przykład? Sami, jako Konfederacja, składamy wnioski; mieliśmy przypadek, kiedy oddawaliśmy stos papierów o dofinansowanie, wniosek nam zakwestionowano. Powód - zamiast kopii i oryginału dostarczyliśmy same oryginały.

Co na to rząd? Tu kłopot, bo funduszem z EFS zarządza ponad 20 różnych instytucji. To m.in. wojewódzkie urzędy pracy, PFRON, Ministerstwo Edukacji, Ministerstwo Pracy, Ministerstwo Rozwoju Regionalnego, PARP. - Problem ma dwie strony. Z jednej to firmy często popełniają błędy, po których musimy odsyłać wnioski. Tych błędów jest mnóstwo i opóźnienia mogą sięgać i pół roku. Nie zdają też sobie sprawy, że mamy prawo do dwumiesięcznego terminu wypłaty. Druga rzecz to czas, którego potrzebujemy do kontroli wielu tysięcy dokumentów. Tej pracy jest bardzo dużo, czasem brakuje nam ludzi - usłyszeliśmy nieoficjalnie w Ministerstwie Pracy.

P.o. dyrektora departamentu zarządzania EFS w Ministerstwie Rozwoju Regionalnego Paweł Chorąży deklaruje, że procedury są upraszczane. - Działa już rozporządzenie umożliwiające częściowe wypłacanie transz dla firm. Wprowadzimy też tzw. mechanizm próbkowania. Dokumenty będą weryfikowane częściowo, co przyspieszy wypłaty. Trzeba zaznaczyć, że na tle innych państw UE w Polsce priorytetem w rozdzielaniu pieniędzy unijnych było ich bezpieczeństwo. Zmniejszenie restrykcji to decyzja polityczna. Jednak to w jej kierunku idziemy.

Przedsiębiorcy przypominają wcześniejsze problemy z EFS - opisaliśmy już m.in., jak Ministerstwo Finansów opodatkowało bezpłatne kursy. Z jednego z ministerialnych dokumentów wynikało, że każdy korzystający ze szkoleń musiałby zapłacić od nich ogromny podatek. Po naszym tekście urzędnicy z pomysłu się wycofali.

- Nie potrafię zrozumieć, dlaczego na Słowacji i w Anglii wniosek o dotację może liczyć kilka stron, a w Polsce kilkaset - mówi rektor Wyższej Szkoły Europejskiej im. ks. Józefa Tischnera w Krakowie i senator PO Jarosław Gowin. - To podejście pokazuje, jak marnujemy sporą szansę. Stworzyliśmy system, który karze najaktywniejszych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20631661,zolnierz-grom-u-zginal-na-cwiczeniach-w-westerplatte-jest-komentarz.html",Żołnierz GROM-u zginął na ćwiczeniach w Westerplatte. Jest komentarz ministra Macierewicza,"• W niedzielę, podczas wojskowych ćwiczeń w Gdańsku, zginął żołnierz GROM-u
• Macierewicz: ""Dokumentacja nie wskazuje, aby były jakieś uchybienia""
• Szef MON zapowiedział, że więcej informacji przekaże w ciągu kilku dni","- Dokumentacja nie wskazuje, aby były tutaj jakieś uchybienia - powiedział w rozmowie z TVN24 Antoni Macierewicz. Minister był pytany o śmierć żołnierza podczas ćwiczeń w Gdańsku. Szef MON dodał, że ""wszystko wskazuje na to, że był to tragiczny wypadek, ale postępowanie prowadzi wojskowy oddział prokuratury powszechnej i rychło będziemy mieli dane"". - Postępowanie zbliża się ku pierwszym konkluzjom, więc będziemy mogli wtedy - sądzę, że jeszcze w tym tygodniu, a może na początku przyszłego - te informacje przekazać - stwierdził Macierewicz. 
Dowiedz się więcej:
Co wydarzyło się na ćwiczeniach w Westerplatte?
Żołnierz GROM-u zginął w niedzielę około południa w Gdańsku podczas szkoleń w basenie portowym na Westerplatte. Tego dnia w jednostce był prezydent Andrzej Duda i król Jordanii Abdullah II. Prokuratura wszczęła śledztwo w tej sprawie.
Jakie były okoliczności ćwiczeń w Gdańsku?
Jak wynika z informacji dziennikarzy ""Gazety Wyborczej"", pokaz mógł był przygotowany specjalnie z okazji wizyty polskiego prezydenta i króla Jordanii, bo rutynowe ćwiczenia nie odbywają się w weekendy. Wskazują na to również zdjęcia, które ukazały się na Twitterze. Widać na nich, że król Abdullah II brał udział w ćwiczeniach Wojsk Specjalnych na Westerplatte. Zaprzecza temu Kancelaria Prezydenta Andrzeja Dudy.",Źródło: Krystian Jakubas (https://youtu.be/YX0rfTwNBcs)/ print screen,"Sprawa jest boleśnie prosta ! Takie ćwiczenia , pokazy nie powinny być organizowane na okręcie przycumowanym do nadbrzeża - tylko na otwartych wodach . Odpowiedzialny jest ten za śmierć tego żołnierza , który nakazał i zatwierdził taką formę ćwiczenia . Podejmowali grupę operatorów z pokładu okrętu śmigłowcem , na który można było wejść i zejść po trapie. Na otwartych wodach przy błędzie pilota ten żołnierz co najwyżej wykąpał by się w słonej wodzie , tutaj podwieszony był szarpany między keją ,cumami i burtą okrętu . Czy szkoleniowcy z Grom są sprawni intelektualnie inaczej ?-@@@-W ramach zadośćuczynienia żołnierz zostanie odznaczony pośmiertnie Złotym Błasikiem.-@@@-To nie były ćwiczenia, tylko specjalne przedstawienie, dla Prezydenta Dudy i króla Jordanii i śmierć tego żołnierza idzie na konto Macierewicza i Dudy.-@@@-Jak to? Przecież ten żołnierz poległ!-@@@-dobry chłopak zginął, żeby paru f......ów miało zabawę-@@@-Dlaczego Macierewicz nie twierdzi że to był zamach na prezydenta D-pę i Jordańskiego gościa?-@@@-No proszę... Tym razem paranoiczny Antoni nie ma żadnych wątpliwości, że to był zwykły wypadek, a nie zbrodniczy zamach ze strony jordańskich terrorystów?-@@@-my tu gadu gadu, a maliniak znalazl patrona dla zespolu szkol. Zostal nim borowik, ktory mial ochraniac Marie Kaczynska. Ponoc ochranial Kwasniewskiego i Kaczynskiego.
Ochroniarz, ktory zginal dzieki uporowi pryncypala, teraz robi za wzor do nasladowania.
Po Lesiu i malzonce, mamy nastepna osobe do wyniesienia na oltarze.
Bo jesli borowik jest patronem szkoly, to RP powinna zmienic nazwe na Kaczystan.-@@@-mnie zaniepokoil chaos po wypadku, tak wyglada sprawna akcja ratunkowa w wykonaniu elitarnego wojska?
Macierewicz - poczytaj sobie o modelu szwajcarskiego sera.
Jestes winnym smierci czlowieka, resort ktorym kierujesz nie panuje nad sytuacja. Kto poniesie kare za zaniedbania?
swiss cheese model -> google"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3128981.html",Kto będzie nowym rzecznikiem praw dziecka?,"Posłanki Anna Sobecka (LPR) i Anna Pakuła-Sacharczuk (PiS) oraz Anna Leśniodorska, prawniczka ze Stowarzyszenia Demokratycznej Unii Kobiet to kandydatki na rzecznika praw dziecka.","49-letnia Pakuła-Sacharczuk to najsilniejsza kandydatura. Oprócz PiS poprze ją najprawdopodobniej także Samoobrona. Z wykształcenia filozof, działa w sejmowej komisji odpowiedzialności konstytucyjnej i w komisji polityki społecznej. Należy do Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich, założycielka Stowarzyszenia na rzecz Rodzin Wielodzietnych ""Rodzina Rodzin"". - Liczymy na to, że gdyby została rzecznikiem, zrobiłaby wiele dla ochrony dzieci. Nie tylko w ramach opieki socjalnej, ale również w dziedzinie wychowania i ochrony przed przemocą i okrucieństwem, także w mediach - mówił PAP Tadeusz Cymański (PiS).

Anna Sobecka z LPR jest posłanką trzecią kadencję, przewodniczy sejmowej komisji rodziny i praw kobiet. Prowadziła audycje w Radiu Maryja.

Anna Leśniodorska ma 29 lat. Ma poparcie PO, zagłosuje na nią najpewniej także SLD.

Kadencja obecnego rzecznika Pawła Jarosa upływa 16 lutego. Wczoraj Marek Jurek, marszałek Sejmu wydłużył termin zgłaszania kandydatów na rzecznika praw dziecka do 5 lutego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6422774,Miedwiediew_jedzie_do_Niemiec_rozmawiac_o_kryzysie.html",Miedwiediew jedzie do Niemiec rozmawiać o kryzysie,Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew 31 marca odwiedzi z wizytą roboczą Niemcy. Prezydent Rosji przyjedzie do Berlina na zaproszenie kanclerz Angeli Merkel.,"Służba prasowa Kremla poinformowała, że w trakcie rozmów przewiduje się, iż główna uwaga będzie zwrócona na problematykę światowego kryzysu finansowo-gospodarczego w kontekście zbliżającego się szczytu G-20 w Londynie.

W trakcie spotkania omówione zostaną również kwestie aktywizacji rosyjsko-niemieckiej współpracy w sferze handlowo-gospodarczej oraz humanitarnej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22506847,lekarz-pokazal-sniadanie-chorych-dzieci-z-oddzialu-tak-wyglada.html","Lekarz pokazał śniadanie chorych dzieci z oddziału. ""Tak wygląda 4% PKB na ochronę zdrowia""","Od początku października trwa protest głodowy lekarzy rezydentów. Choć rząd przekonuje, że medykom chodzi głównie o wyższe pensje, ci podkreślają, że walczą o wyższe nakłady na służbę zdrowia w ogóle. Patrząc na zdjęcia takie jak to, trudno im się dziwić.","Jeden ze strajkujących lekarzy zamieścił na Facebooku zdjęcie posiłku, który podano dzieciom w Dziecięcym Szpitalu Klinicznym w Warszawie. ""To jest śniadanie dla dzieci w jednym z największych i najbardziej wypasionych szpitali pediatrycznych. Nasi pacjenci mają między innymi choroby, których leczenie zależy od diety"" - opisuje Maciej Książyk.
I dodaje: - Tak wygląda właśnie 4% PKB na ochronę zdrowia. Dlatego chcemy 6,8%.
Więcej zdjęć szpitalnych posiłków można znaleźć tutaj >>>
W ostatnich dniach PiS ujednolicił przekaz ws. strajku medyków. - Każdy chciałby mieć większe pieniądze i więcej zarabiać - mówiła w Radiu Plus Beata Mazurek. Rzeczniczka PiS zasugerowała też, że protest może być inspirowany politycznie. - Skoro od 2009 roku nie dostawali podwyżek i nie wychodzili na ulicę, nie robili głodówek, nie protestowali, to czemu to robią to dzisiaj, skoro jednak wynagrodzenie wzrasta, skoro jest mowa o tym, że będą sukcesywnie dochodzić do tego wynagrodzenia - przekonywała. W podobnym tonie wypowiadał się szef klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Tymczasem lekarze podkreślają, że chcą przede wszystkim zwiększenia nakładów na ochronę zdrowia do co najmniej 6,8 proc. PKB w ciągu 3 lat, likwidacji kolejek do leczenia i diagnozowania, rozwiązania problemu braku personelu medycznego, likwidacji zbędnej biurokracji w ochronie zdrowia oraz poprawy warunków pracy i płacy dla wszystkich zatrudnionych w ochronie zdrowia. Podwyżki pensji są więc jednym z wielu postulatów.
Lekarze rezydenci głodują
Lekarze rezydenci rozpoczęli protest w Dziecięcym Szpitalu Klinicznym WUM na początku października. W nocy z czwartku na piątek wznowili głodówkę po tym, jak nie udało im się porozumieć z rządem. W sobotę planują też protest przed KPRM.
Zobacz także: ""Dotąd unikałem rozmowy o swoich zarobkach"" - pisze lekarz i pokazuje nam wyciąg ze swojego konta
Kim są lekarze rezydenci?
To po prostu młodzi lekarze, po 6 latach studiów, którzy są w trakcie specjalizacji. Skarżą się na bardzo niskie zarobki (zarabiają 14 zł za godzinę, a więc od 2100 do 2400 zł netto). Rezydentura trwa od 4 do 6 lat.
Więcej dowiecie się z poniższego filmiku przygotowanego przez samych lekarzy rezydentów. Przedstawiają w nim swoją sytuację i postulaty:
***
Popierasz strajk głodowy lekarzy? Czekamy na Twoją opinię pod adresem: listydoredakcji@gazeta.pl",Fot. Twitter via @PR_OZZL i istockphoto.com,"""Każdy chciałby mieć większe pieniądze i więcej zarabiać - mówiła w Radiu Plus Beata Mazurek.""

a ty Mazurek ile zarabiasz? I dlaczego uważasz, ze lekarze muszą zarabiać 1/4 tego co ty? Jako suweren uważam, że powinno być odwrotnie... Ty i twoi pisi kumple dostajecie po dwa koła a lekarze po dwadzieścia... Wykonać...-@@@-Dzieci mają modlić, a nie żreć i zdrowieć!
Pieniądze są dla funkcjonariuszy pissu i rydzyka.-@@@-Dzieci nie muszą być najedzone, muszą prawe i sprawiedliwe.

PiS-@@@-Rydzyk, Kurski, Kościół, kult smoleński i jeszcze to Narodowe coś tam, pożerają pewnie więcej pieniędzy, niż przeznacza się na ochronę zdrowia (składek nie liczę).-@@@-Premier Szydło przebywa na nomen omen ""wyjeździe"" na Szczycie Konsumenckim w Bratysławie. To tam na bank nikt dziś nie głoduje.-@@@-Lepiej wydać na kler,jachty promocyjne,bilbordy zachwalające obecną władzę,ochronę wybranych skurczybyków,,,,dzieci nie muszą jeść,no powiedzcie to głośno macie wprawę.-@@@-Dochodząc do władzy na oparach populizmu, pis coraz bardziej staje się ofiarą własnej głupoty. Odpowiedzialny polityk, nawet za cenę zwycięstwa i utrzymania się u władzy nie odwołuje się do najgorszych cech narodu, tj. głównie nieuctwa, zawiści i zabobonu religijnego, obiecując przy tym gruszki na wierzbie. One bowiem nie urosną, o czym przekonał się też boleśnie niejaki leszek m.-@@@-Proponuję zastąpić jedzenie serwowane w Sejmie dietą z tej Kliniki - czas eksperymentu 1 m-c - tyle chyba powinno wystarczyć-@@@-Na 500+ jest, na wcześniejsze emerytury jest, na wypasione premie (10 000 000 ) dla piłkarzy jest, dla Misiewiczow jest, dla wojska jest, dla Kurskiego - jest, dla Rydzyka i k.kat. jest - a jak mówili PiS i Adrian w kampanii wyborczej - wystarczy na wszystko, nie należy wierzyć, że nie ma pieniędzy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18931949,gesiorka-skradziona-z-palacu-prezydenckiego-do-prokuratury.html","""Gęsiarka"" skradziona z Pałacu Prezydenckiego? Do prokuratury trafiło zawiadomienie","Warszawska prokuratura otrzymała zawiadomienie w sprawie podejrzenia o kradzież obrazu ""Gęsiarka"" oraz innych przedmiotów. Informacje podał serwis RMF24. Decyzja o wszczęciu śledztwa ma dopiero zapaść.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Wczoraj informowaliśmy o podejrzeniu kradzieży w Pałacu Prezydenckim. Oprócz obrazu ""Gęsiarka"" Romana Kochanowskiego poszukiwane są m.in. rzeźba mosiężnego rycerza na marmurowej podstawie oraz japońska miniwieża stereo - podaje RMF24.

Prokuratura rozpocznie działania od przesłuchań pracowników kancelarii i wyceny zaginionych przedmiotów. Dopiero potem zostanie podjęta decyzja o wszczęciu śledztwa.

Duplikat ""Gęsiarki""?

Zawiadomienie do prokuratury wysłano po tym, jak obraz ""Gęsiarka"" pojawił się na stronach jednego z warszawskich domów aukcyjnych.

Katarzyna Adamiak-Sroczyńska z biura prasowego prezydenta Andrzeja Dudy zastrzega, że nie ma 100 proc. pewności, czy jest to ten sam obraz. Sprawdzeniem autentyczności zajmie się najprawdopodobniej prokuratura.

O zaginięciu obrazu wiadomo było już wcześniej

W rozmowie z RMF FM były szef Kancelarii Prezydenta Bronisława Komorowskiego Jacek Michałowski przyznał, że o zaginięciu obrazu wiadomo było już w marcu. Tłumaczył się jednak tym, że ""zdarzało się już wcześniej"", że obrazy znikały i się odnajdywały.

O zaginięciu ""Gęsiarki"" w sobotę poinformował portal Niezależna.pl. Redakcja podała, że 10 czerwca obraz wystawiono na aukcji z ceną wywoławczą 12 tys. zł. Rzeczywiście, na stronie domu aukcyjnego ""Rempex"" łatwo go można odnaleźć.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Screen z rempex.com.pl,"""Tłumaczył się jednak tym, że ""zdarzało się już wcześniej"", że obrazy znikały i się odnajdywały.""

Normalnie cytat niczym z filmów Stanisława Barei.-@@@-Przerżnięte wybory. Groteskowe referendum. Kanty z mieszkaniem. Zaginione obrazy.
Jest na to jedno słowo : kompromitacja.-@@@-Obrazek prawie formatu pocztówki ( 13,5 x 17,5 cm ) raczej ciężko znaleźć z dużym pałacu.
Natomiast jak się pojawił na aukcji i jeśli nie jest kopią, to chyba będzie wiadomo kto go sprzedaje ?Może mecenas D , może jego szanowna małżonka?-@@@-polskie dziela sztuki kradli ruscy, niemcy i szwedzi ale takze wasaty wsiogun.. przypadkowy prezydent herbu siara i kasztan...-@@@-Po czym poznasz POwskiego hrabiego? Po smrodzie ze skarpet jego!-@@@-I co na to ci wszyscy olbrychscy, gajsy, kiepscy i reszta ktora wystąpiła w spocie ""głosuję na komorowskiego""? Hrabia opuścił palac pozostawiając smród skarpet i braki w sztućcach, wot peowska szlachta.-@@@-no i widzimy jakiego mieliśmy płezydęta
POskakał po krzesłach a przy okazji POdkradło się co nieco-@@@-Oj, widzę że brygada dyżurnych cenzorów z GW równiutko minusuje negatywne posty tz hejterów kształtując w ten sposób opinię publiczną.
Dziękujemy w imieniu PO !-@@@-Bronek Ance chciał się pochwalić ile to tych gęsi upolował ... a ta japońska miniwieża przygrywała mu jak w Japonii od pier.da.lał te hopsztosy na krześle"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24883302,gizycko-pediatra-pod-wplywem-alkoholu-pelnil-dyzur-w-przyszpitalnej.html",Giżycko. Pediatra pod wpływem alkoholu pełnił dyżur w przyszpitalnej przychodni,"W niedzielę w Giżycku zatrzymano lekarza, który pracował pod wpływem alkoholu. W organizmie miał 1,5 promila alkoholu. W poniedziałek prokuratura postawiła mu zarzut.","Do zdarzenia doszło w niedzielę. Około godziny 9:40 dyżurny z Komendy Powiatowej Policji w Giżycku otrzymał anonimowe zgłoszenie, że w przychodni przy Szpitalu Giżyckim przyjmuje lekarz, który prawdopodobnie jest pod wpływem alkoholu. Informację potwierdził asp. Daniel Romańczyk z KPP w Giżycku.
- Policjanci niezwłocznie udali się do przychodni i ten fakt potwierdzili. Lekarz został przebadany na zawartość alkoholu. Z badań wynikało, że miał on około 1,5 promila alkoholu w organizmie. Został oczywiście odsunięty od wykonywania dalszych czynności służbowych, został również powiadomiony pracodawca - przekazał policjant w rozmowie z Gazeta.pl. 
Giżycko. Lekarz, który był pod wpływem alkoholu, został zatrzymany
Podkreślił, że w poniedziałek lekarz na polecenie prokuratury został zatrzymany. Postawiono mu zarzut z art. 160 Kodeksu karnego, czyli narażenia na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia bądź ciężkiego uszczerbku na zdrowiu. Za czyn ten grozi do trzech lat pozbawienia wolności.
- Zatrzymany lekarz to 68-letni mężczyzna, pediatra z wieloletnim doświadczeniem zawodowym. Aktualnie przebywa w areszcie policyjnym do czasu wykonania wszystkich czynności - dodał asp. Daniel Romańczyk.
Otrzymaliśmy informację od Dyrekcji Szpitala Giżyckiego, że komentarz w tej sprawie pojawi się na stronie placówki. 
To drugi taki przypadek w ciągu kilku miesięcy
To drugi przypadek pełnienia dyżuru pod wpływem alkoholu w tym szpitalu w ciągu tego roku. W marcu 2019 roku doszło do podobnej sytuacji. Wtedy lekarz został zawieszony w pełnieniu obowiązków.
""(...) w szpitalu obowiązuje absolutny zakaz spożywania alkoholu. Kadra szpitala, lekarze i personel medyczny mają obowiązek przychodzenia i wykonywania pracy w stanie trzeźwości. Chodzi tutaj nie tylko o przestrzeganie Kodeksu Pracy, ale przede wszystkim o bezpieczeństwo i zdrowie naszych pacjentów. Nie akceptujemy żadnych wyjaśnień ani wymówek. W takich przypadkach zawsze będziemy współpracować z policją"" - podkreślała wtedy w komunikacie Dyrektor Zarządzająca szpitala Anita Karnacewicz.",Źródło: Google Maps,"A kiedy miał się napić, skoro już 7 z rzędu dobę spędzał ""skacząc"" z dyżuru na dyżur?

A na poważnie, to tak wygląda leczenie syfilisu pudrem, czyli ""łatanie"" braków lekarzy, NIE podlegających jakichkolwiek kontrolom czasu pracy umowami na samozatrudnieniu. Oj, odbije się to kiedyś czkawką....-@@@-A teraz co? Zwolnią pediatrę? I gdzie znajdą zastępstwo? Zaraz będą trąbić o konieczności likwidacji placówki z powodu braku personelu?
Przecież z tamtych rejonów, co drugi bardziej ogarnięty lekarz pracuje w Niemczech. A za pijaństwo powinien wylecieć z głośnym hukiem i wpisem do akt.-@@@-Jedni uciekają do Anglii, drudzy na dno butelki. Szkoda, coraz ich mniej a jakość też nie najlepsza.-@@@-""Pediatra pod wpływem alkoholu pełnił dyżur"" to nie to samo co ""pediatra pełnił dyżur pod wpływem alkoholu"" Inny związek przyczynowo skutkowy :)-@@@-Pediatra pod wpływem alkoholu ....

dobrze, że nie pod wpływem kleru.-@@@-kto normalny może na trzeżwo żyć i pracować w naszym kraju ? ..... , normalni ludzie nie mogą zrozumieć że krajem rządzą idioći , a barany z 500+ głosują na nich.....-@@@-Wódkę to się pije z głową nie z kiełbasą!!! Wtedy do kiepeły dotrze, że do pracy nie przystępuje się po spożyciu, ani nie pije (dla przypiedralaczy - alkoholu) podczas pracy!!! Pytanko do pracodawcy - rozumiem, że pijak już nie jest waszym pracownikiem?!-@@@-""- Zatrzymany lekarz to 68-letni mężczyzna, pediatra z wieloletnim doświadczeniem zawodowym. Aktualnie przebywa w areszcie policyjnym do czasu wykonania wszystkich czynności - dodał asp. Daniel Romańczyk.""
=================
Można? Można! A 71 - letni trzeźwy ""?deweloper"" śmiga na wolności..:-)-@@@-Ciekawostka przyrodnicza................lekarz w stanie wskazującym jest przestępcą !
A poseł na kacu, którego leczył połowę dnia w sejmowej mordowni, decydujący głosowaniem i swoim bałwochwalczym pijanym rozumkiem w pijanym widzie, decyduje o naszych losach losach"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25559801,polacy-nie-wierza-we-wczesniejsze-rozwiazanie-sejmu-jest-sondaz.html","Nowy sondaż IBRIS. Co piąty uczestnik badania jest zdania, że dojdzie do wcześniejszych wyborów","60 proc. respondentów uważa, że obecny Sejm dotrwa do końca 4-letniej kadencji - wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Niemal co piąty uczestnik badania jest zdania, że dojdzie do wcześniejszych wyborów.","Polacy nie wierzą, że dojdzie do przedterminowych wyborów parlamentarnych - tak wynika z najnowszego sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". 60 proc. badanych jest zdania, że obecny Sejm dotrwa do końca kadencji, 18,6 proc. twierdzi, że zostanie rozwiązany, a 21,4 proc. nie ma zdania na ten temat.
Zobacz także: Beata Szydło szefową kampanii Andrzeja Dudy? Krzysztof Brejza: Powodzenia
Zgodnie z prawem, do przedterminowych wyborów parlamentarnych może dojść w określonych sytuacjach. Jedną z nich jest uchwała o skróceniu kadencji, podjęta przez 2/3 ustawowej liczby posłów. Druga to nieprzedstawienie prezydentowi ustawy budżetowej w ciągu 4 miesięcy od dnia przedłożenia projektu Sejmowi. Trzeci scenariusz to niewyłonienie Rady Ministrów.
Wybory parlamentarne 2019
W październikowych wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość uzyskało poparcie w wysokości 43,59 proc.
Na Koalicję Obywatelską zagłosowało 27,40 proc. wyborców, na Lewicę 12,56 proc., na Komitet Wyborczy PSL 8,55 proc., a na Konfederację - 6,81 proc.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Z kolejnym rokiem kaczyzmu życzę wszystkim byśmy nie utracili nadzei i sły porzebnej do pogonienia PiSiej bandy i przywrócenia pozycji Polski w Europie. Jest to wciąż do zrobienia, zaczynając od wyborów prezydenckich - tylko trzeba ruszyć tyłek i nie pier.... o niegłosoeaniu na mniejsze zło. W demokracji ZAWSZE głosuje się na mniejsze zło, bo KAŻDY w życiu robi coś złego.-@@@-O czym WY bredzicie-ten starzec już na wylocie i on by się zgodził na jakieś wybory???
On prędzej STAN Wojenny wan wprowadzi.Stary BOLSZEWIK.-@@@-W tym roku to jeszcze nie, bo stawką priorytetowa są wybory prezydenckie.
Ale już za jakieś dwa miesiące, ""suweren"" zacznie na własnej kieszeni odczuwać skutki dojnej zmiany, a NIC tak nie boli jak kieszeń. :-)
Więc w 2021 roku ""powtórka"" z roku 2008, jest jak najbardziej realna :-)-@@@-dopiero zaczęły się lata dwudzieste - poczekajmy chwilę - pamiętacie że to było by niesprawiedliwe jakby ostatnie wybory wygrał kto inny i musiał się za idiotów tłumaczyć? teraz oni się będą tłumaczyć z podwyżek wszystkiego :) te ćwoki co na nich głosowały chcą tylko kasy za nic - taki sóweren szczający po Zakopanym :)))-@@@-""60 proc. respondentów uważa, że obecny Sejm dotrwa do końca 4-letniej kadencji - wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Niemal co piąty uczestnik badania jest zdania, że dojdzie do wcześniejszych wyborów.""

Tak się manipuluje pożytecznymi idiotami....
20% zabrzmiałoby skromnie....ale już ""co piąty"" brzmi groznie. Ale nawet co piąty to ledwo pół elektoratu całej opozycji w Polsce

Zapytajcie jeszcze z jakiego powodu przewidują te wcześniejsze wybory....:)))-@@@-dopiero zaczęły się lata dwudzieste - poczekajmy chwilę - pamiętacie że to było by niesprawiedliwe jakby ostatnie wybory wygrał kto inny i musiał się za idiotów tłumaczyć? teraz oni się będą tłumaczyć z podwyżek wszystkiego :) te ćwoki co na nich głosowały chcą
tylko kasy za nic - taki sóweren szczający po Zakopanym :)))-@@@-pis dołuje szczyt już osiągnął ale powrót PO to tez katastrofa
przyszłość Polski rysuje się czarno albo brunatnie na peryferiach Unii albo poza nia
co dla bidnych Polaków nie ma szczególnego znaczenia-@@@-ZOBACZYMY POLACY, JAK TO DŁUGO UDŻWIGNIECIE ?-@@@-Buda ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha Nawet wyborcy PO nie wierzą w te bzdurę"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,133070,20585997,program-tv-na-dzis-brad-pitt-i-angelina-jolie-jako-pan-i-pani.html","Program TV na dziś: Brad Pitt i Angelina Jolie jako ""Pan i Pani Smith"" [POLECAJ TV - 23.08.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze
WTOREK 23.08
Oczywiście zanim do listy, wspomnę o czymś co się na niej nie zmieściło. Otóż w Canal+ i w TVP 1 o godz. 20:40 rozpocznie się rewanżowy mecz eliminacyjny do Ligi Mistrzów Legia Warszawa - Dundalk FC. A studio meczowe w Canal+ zacznie się nawet godzinę wcześniej. W TVP 2 w tym czasie, a właściwie od godz. 21:20 ""Pogoda na suma"", czyli Kabaret Moralnego Niepokoju z 2015 roku, w HBO o godz. 20:10 ""Avengers: Czas Ultrona"", w TVP Kultura o godz. 20:20 ""Dzień kobiet"", w Paramount o godz. 22:00 ""Chinatown"", w TV 6 o godz. 22:55 thriller brytyjski ""Krzyk sowy"", w TVP 1 o godz. 23:05 ""Baczyński"", w Ale kino+ o godz. 00:30 ""Rzym"" Felliniego, a na koniec dnia w TVP Kultura o godz. 00:40 rosyjski dramat ""Konwój"".
Jutro oczywiście Polecaj TV kolejny, a tymczasem wtorku życzę udanego. Oczywiście.
FILM
Canal+ Film godz. 20:00
Miłość od pierwszego dziecka (Love at First Child) - komedia romantyczna, Francja 2015, reż. Anne Giafferi, wyk. Isabelle Carré, Patrick Bruel, Alice de Lencquesaing, Thomas Solivéres (87 min)
Premiera w telewizorze. Bardzo sympatyczna, zwiewna i odpowiednio banalna, żeby być przyjemną, francuska komedia trochę romantyczna, ze świetnie dopasowaną obsadą. Córka pani Gabrieli zachodzi w ciążę z niejakim Simonem, który sprawę całą ma w poważaniu i wypina się na dziewczynę. Pani Gabriela brać chce sprawy w swoje ręce, idzie do ojca wspomnianego dziecioroba i... I okazuje się on bardzo fajnym gościem. Nie wiadomo czy tak go końca fajnym. MIŁE OGLĄDANIE
  TV Puls godz. 20:00
Angielska robota (The Bank Job) - sensacyjny, Wlk.Bryt./USA 2008, reż. Roger Donaldson, wyk. Jason Statham, Saffron Burrows (104 min)
Pan Terry musi jakoś wyjść z finansowego dołka. Napada więc skutecznie na bank, ale zamiast kasy w jego łapy wpadają kompromitujące zdjęcia pewnej księżniczki. Fotki mogą dać jemu i jego kompanom nietykalność, ale chrapkę na nie ma również MI5. ŚWIETNY FILM.
Stopklatka TV godz. 20:00
Surfer (Surfer, Dude) - komedia, USA 2008, reż. S.R. Bindler, wyk. Matthew McConaughey, Alexie Gilmore, Jeffrey Nordling, Woody Harrelson (82 min)
Jako taka komedia z bardzo dobrym Matthew McConaugheyem i Woodym Harrelsonem o żywej legendzie światowego surfingu, którego reklamowy kontrakt przejmuje  biznesmen, który ma nowy pomysł na współpracę. Pierwszym jest zrobienie z niepokornego surfera gwiazdy reality show. TO NIE JEST DOBRE, ALE DO NIEZOBOWIĄZUJĄCEGO ZOBACZENIA
  TVN godz. 20:00
Pan i pani Smith (Mr. & Mrs. Smith) - komedia sensacyjna, USA 2005, reż. Doug Liman, wyk. Brad Pitt, Angelina Jolie, Vince Vaughn, Adam Brody (120 min)
Historia cokolwiek znudzonego małżeństwa, którego życie staje się żywe i pełne niesamowitych przygód, kiedy oboje dowiadują się o sobie, że są płatnymi zabójcami. Jeszcze więcej ognia pojawia się, gdy okaże się, że zostali wynajęci z misją zabicia drugiego. DOBRA ZABAWA.
TVN 7 godz. 20:55
Wojna światów (War of the Worlds) - thriller SF, USA 2005, reż. Steven Spielberg, wyk. Tom Cruise, Dakota Fanning, Justin Chatwin, Miranda Otto (116 min)
Ziemianie stają się celem wysokobudżetowego, spreparowanego przez mistrza Spielberga ataku obcej cywilizacji. A Tom Cruise, któremu była żona akurat na jakiś czas przywiozła pod opiekę odnoszące się do niego z dystansem dzieci, musi ocalić rodzinę, więc rusza przed siebie, by ją chronić. I cuda czyni, by to zrobić. STRASZNIE JUŻ ZGRANE, ALE CIĄGLE NIEZŁE.
  HBO 2 godz. Filmbox godz. 23:20
Jackie Brown - film sensacyjny, USA 1997, reż. Quentin Tarantino, wyk. Pam Grier, Samuel L. Jackson, Robert De Niro, Bridget Fonda (154 min)
Jeden z moich ulubionych „tarantinów”. Jackie Brown jest sprytną, choć nie pierwszej już młodości stewardesą, która dorabia do pensji, przewożąc z Meksyku do Kalifornii pieniądze handlarza bronią Ordella Robbiego. Pewnego dnia zostaje zatrzymana na lotnisku przez agentów federalnych, Raya Nicolette i Marca Dargusa, z torbą, w której ma 50 tys. dolarów i kokainę. Grozi jej więzienie oraz utrata zdeponowanej w Meksyku połowy miliona dolarów Ordella. Jackie podejmuje niebezpieczną grę, licząc, że zdoła zatrzymać gotówkę, a przy okazji wyprowadzić w pole zleceniodawcę i agentów. UWIELBIAM
  Stopklatka TV godz. 21:50
Wróg publiczny (Enemy of the State) - dramat sensacyjny, USA 1998, reż. Tony Scott, wyk. Gene Hackman, Will Smith, Jon Voight, Lisa Bonet (126 min)
W ciągu jednego dnia ustabilizowane i pełne sukcesów życie młodego prawnika rozpada się. Staje się bowiem ofiarą spisku przygotowanego przez skorumpowanego urzędnika. Zostaje głównym podejrzanym w sprawie o brutalne morderstwo, i wszystkie dowody świadczą przeciwko niemu. I tylko tajemniczy Brill, były pracownik służb wywiadowczych jest skłonny mu pomóc. DOBRZE SIĘ WIDZI.
TVP Kultura godz. 22:10
Ceremonia (La Ceremonie) - dramat obyczajowy, Francja 1995, reż. Claude Chabrol, wyk. Isabelle Huppert, Sandrine Bonnaire, Jacqueline Bisset, Jean-Pierre Cassel (112 min)
Państwo Lelievre, są szanowanymi członkami społeczności. I bogatymi jak diabli. Od jakiegoś czasu poszukują kandydatki na spełniającą ich oczekiwania służącą. I znajdują. Ale idealna jest tylko prawie. Bo udanie ukrywa przed Lelievreami, że nie potrafi czytać. Co niestety doprowadzi do mało fajnej sytuacji. Nagrody za role, Cezar za film i świetne recenzje, co znaczy, że to PEWNIE COŚ DOBREGO, ALE MNIE NIE RUSZYŁO.
Ale kino+ godz. 22:15
Biały cień (White Shadow) - dramat obyczajowy, Tanzania/Niemcy/Włochy 2013, reż. Noaz Deshe, wyk. Hamisi Bazili, Salum Abdallah, Riziki Ally, James Gayo (127 min)
W Tanzanii albinosi traktowani są jak towar, części ich ciał, fragmenty narządów wykorzystywane są przez szamanów do robienia amuletów przynoszących szczęście i dobrobyt. Ale sam dotknięty bielactwem człowiek przynosić ma otoczeniu nieszczęście. Są więc wyłapywani, odbywają się na nich prawdziwe polowania, są ćwiartowani, okaleczani. I ten film jest właśnie o jednym z takich albinosów z tanzańskiej wioski, którego po tym jak zamordowano mu ojca (również albinosa), matka wysyła do miasta, by tam poszukał nie tyle szczęścia, co przynajmniej okazji do przeżycia. WIELKIE WRAŻENIE I SMUTEK.
  TVP 2 godz. 22:35
W obliczu śmierci (The Living Daylights) - film sensacyjny, Wielka Brytania/USA 1987, reż. John Glen, wyk. Timothy Dalton, Maryam d'Abo, Jeroen Krabbé, Joe Don Baker (125 min)
Tym razem Bond z nowym już obliczem. W rolę agenta po raz pierwszy wciela się pan Timothy Dalton, któremu poszło na tyle dobrze, że nie był to jego Bond ostatni. W tej części pan James udaje się do Bratysławy, skąd zostanie przerzucony na Zachód generał KGB Gieorgij Koskow. Agent ma unieszkodliwić snajpera, który otrzymał zadanie zabicia generała. NO PEWNIE, ŻE WARTO.
  Polsat godz. 22:45
Zrodzony w ogniu (Out of the Furnace) - dramat sensacyjny, USA/Wielka Brytania 2013, reż. Scott Cooper, wyk. Christian Bale, Casey Affleck, Woody Harrelson, Willem Dafoe (116 min)
Jeden z braci, na co dzień pracujący w hucie, żeby wyjść z długów bierze udział w nielegalnej walce. Kiedy nie wraca, jego śladem rusza drugi brat, wojskowy. DA SIĘ, ALE BEZ REWELACJI
AMC godz. 22:50
Jack i Sarah (Jack and Sarah) -  komedia romantyczna, Francja/Wielka Brytania 1995, reż. Tim Sullivan, wyk. Richard E. Grant, Judi Dench, Cherie Lunghi, Imogen Stubbs (110 min)
Żona pana Jacka, który nad rodzinne życie przedkłada prawniczą karierę, umiera zostawiając go z maleńką córeczką. Pan prawnik zatrudnia więc do opieki nad niemowlęciem młodą nianię, która zakochuje się w nim bez pamięci. W panu Jacku, nie w niemowlęciu, chociaż je też pokochała jak swoje. Niestety pan Jacek właśnie zaczął się spotykać z koleżanką z pracy. Ale czy to może przeszkodzić prawdziwej miłości? PRZYJEMNIE JEST I BEZPRETENSJONALNIE
  TVN 7 godz. 22:55
Lina (Tightrope) - film sensacyjny USA 1984, reż. Richard Tuggle, wyst. Clint Eastwood, Genevieve Bujold, Dan Hedaya (114 min)
Detektyw prowadzi śledztwo w sprawie gwałtów i morderstw. Orientuje się, że być może jest głównym ogniwem łączącym te zbrodnie, więc wie też, że morderca zaatakuje bliską mu kobietę, czyli albo córkę, albo kochankę. I z tą wiedzą nie jest mu dobrze, ale nie może wprowadzać w domu nerwowej atmosfery, więc musi wyprzedzić złego człowieka. EASTWOOD SPRAWDZA SIĘ NAWET JEŚLI SIĘ NIE SPRAWDZA.
  SERIAL
TNT godz. 20:05
Różowe lata siedemdziesiąte (That '70s Show) - serial komediowy, USA 1998, wyk. Mila Kunis, Danny Masterson, Laura Prepon, Wilmer Valderrama (25 min)
Wczoraj TNT zaczęło przypominanie tego bardzo przyjemnego sitcomu. Dzisiaj – jak w każdy kolejny dzień powszedni – dwa  kolejne odcinki. Rzecz o grupie przyjaciół z lat 70., w latach siedemdziesiątych. Świetnie zagrane, znakomicie wystylizowane i przeważnie cholernie zabawne. A rolach głównych m.in. młodziutcy Ashton Kutcher i Mila Kunis. DO ŚMIECHU
Universal godz. 21:00
Jack Irish - kryminalny, Australia 2012, reż. Jeffrey Walker, wyk. Guy Pearce, Marta Dusseldorp, Don Hany, Aaron Pedersen (3x90 min)
Już było w TV, ale sympatycy kryminałów nie będą żałowali. Nieco skandynawski w nastroju, brytyjski w formie, a bohaterem jest detektyw, któremu w życiu jest źle, bo żonę mu zabito kilka lat temu, ojciec też już dawno nie żyje, i dni jego wypełnia więc tęsknota za bliskimi. W części pierwszej krewny ojca prosi go o pomoc w znalezieniu syna, i oczywiście okaże się, że ze sprawą wiąże się mroczny sekret. DOBRZE SIĘ OGLĄDA.
DOKUMENT
Planete+ godz. 22:00
Oceany Układu Słonecznego (Oceans of the Solar System) - film dokumentalny, Wielka Brytania 2015, reż. David Stewart (51 min)
Premiera w telewizorze. Rzecz jest o oceanach, które sprawiają, że Ziemia jest jaka jest, i wydawało się, że są czymś w kosmosie wyjątkowym. Ale niedawno odkryto, że istnieją oceany na innych planetach. I to o nich właśnie. I o tym co to może oznaczać. WARTO WIEDZIEĆ WIĘCEJ
Planete+ godz. 23:00
Tajemnice wszechświata (Secrets of the Universe) - serial dokumentalny, USA 2013 (4x24 min)
Cztery z ośmiu odcinków miniserii, w którek naukowcy, korzystając z różnych narzędzi i animacji starają się wytłumaczyć zjawiska pojawiające się wokół nas. Na początek np. jak powstają czarne dziury, potem pokażą Drogę Mleczną, symulacje narodzin i śmierci gwiazd itp. DUŻA CIEKAWOŚĆ I PRZYJEMNOŚĆ
TVP Polonia godz. 23:25
W ostatniej chwili - o komiksie w PRL-u - film dokumentalny, Polska 2011, reż. Mateusz Szlachtycz (55 min)
Dokument o polskim komiksie, historii tego gatunku w Polsce zwanej ludową, i z rozmowami z jego tej historii twórcami. A takoż wypowiedzi teoretyków komiksu i jego krytyków. WARTO WIEDZIEĆ WIĘCEJ
KRAINA ŁOWCÓW KICZU
TV 4 godz. 22:00
Bestia z mokradeł (Crocodile 2: Death Swamp) - horror, USA 2002, reż. Gary Jones, wyk. Heidi Lenhart, Chuck Walczak, Jon Sklaroff, Darryl Theirse (89 min)
Uprowadzony przez bandytów samolot rozbija się wśród bagien. Wynajęty tropiciel wyrusza na poszukiwania rozbitków. Ma mało czasu, ponieważ na bagnach żyje niebezpieczna samica krokodyla. I ma na nich apetyt. SMACZNEGO.
   ",Mat. prasowe,Coś nie działa???
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2815877.html",Miodowicz: Ekspertyzy Cimoszewicz nic nie warte,Konstanty Miodowicz uważa ekspertyzy zamówione przez Włodzimierza Cimoszewicza za nic nie warte. Chodzi o ekspertyzy w sprawie wniosków o wykluczenie członków orlenowskiej komisji śledczej,"W opinii posła Platformy Obywatelskiej, autorzy ekspertyz zostali wcześniej poinstruowani, jaka ma być konkluzja dokumentów. Z wypowiedzi Włodzimierza Cimoszewicza wynika, że pięciu ekspertów wypowiedziało się, iż komisja - poddając wnioski pod głosowanie - złamała prawo. Odmiennego zdania są eksperci komisji śledczej.

Według posła Miodowicza, ekspertyzy zamówione przez Cimoszewicza można - jak to określił - tylko wyrzucić do kosza. W opinii członka komisji, Cimoszewicz zaprezentował się w ubiegłą sobotę jako ""osoba niepoważna i choleryczna, kierująca się własnym, żałośnie politykierskim interesem"".

W minioną sobotę Cimoszewicz przed komisją śledczą zażądał wykluczenia siedmiu z ośmiu jej członków. Zarzucił im stronniczość. Uznał, że sprawą powinno zająć się prezydium Sejmu. Komisja jednak te wnioski przegłosowała.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,6872854,Skalica.html",Skalica,"Skalica to miasto w południowo-zachodniej części Słowacji, blisko granicy z Czeską Republiką. Leży u podnóża Białych Karpat, w dorzeczu rzeki Morava. Jest jednym z najczęściej odwiedzanych miast regionu Zahorie.","Informacja Turystyczna Námestie slobody 10 909 01 Skalica tel.: (+421) 34 664 534; (+421) 915 723 216 fax: +421 34 660 0241 e-mail: tik@skalica.sk

GPS: N48°50'45'' E17°13'36''

Pierwsza wzmianka o mieście pochodzi z 1217 r., a przywileje wolnego miasta królewskiego Skalica uzyskała w 1372 r. Miasto było ekonomicznym i kulturalnym centrum regionu już w XV w. W XVII w. Skalica należała do 6 najważniejszych miast Słowacji. Na rozwój życia społecznego i duchowego miasta duży wpływ miała obecność licznych zakonów. W XV w. przybyli tu Franciszkanie, w XVII w. Karmelici i Jezuici (ufundowali gimnazjum w 1662 r.). Później przybyli tu także Paulini oraz Bracia Miłosierdzia. W XIX w. Skalica stała się obok Martina i Rużemberoka centrum narodowego odrodzenia słowackiego.

Zabytki

Rotunda św. Jerzego - najstarszy budynek zachowany w mieście, pochodzi prawdopodobnie z przełomu XII i XIII w., później przebudowywany. W środku zachowały się gotyckie malowidła. Dziś jest tu Muzeum regionu Zahorie.

Kościół i klasztor Franciszkanów (XV w.)

Charakterystyczny nietypowy trójkątny rynek

kościół parafialny Michała Archanioła na rynku - budowa zaczęła się w 1372 r., przebudowywany w XV w., wystrój wnętrza z XVII i XVIII w.; charakterystyczna wieża to dzieło późnego renesansu

kościół św. Anny - ośmioboczna budowla z XIV w., przebudowana w stylu barokowym

ratusz - renesansowy budynek przebudowany w stylu barokowym

kościół i klasztor Jezuitów wybudowany w latach 1693- 1724 r. i jezuickie gimnazjum (1662).

pozostałości po murach obronnych - ich budowa rozpoczęła się w 1372 r., ukończono je w 1435 r. W XVIII w. fortyfikacje straciły swoje znaczenie i zaczęły popadać w ruinę.

OKOLICE

Trasy rowerowe

Łatwe

Skalica - stawy - rzeka Morava - stawy - Skalica (8 km)

Skalica - winnice - Vrádište - stawy - Skalica (11 km)

Skalica - Holie - Kopeany - Skalica (25 km)

Skalica - stawy- rzeka Morava - Kopeany - Holie - Skalica (27 km)

Średnio trudne",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25423807,konin-siostra-zastrzelonego-21-latka-chcecie-wybronic-zabojce.html","Konin. Siostra zastrzelonego 21-latka: ""Chcecie wybronić zabójcę. G***o wiecie o całej sytuacji!""",Po śmiertelnym postrzeleniu przez policjanta 21-letniego Adama C. sytuacja w Koninie jest napięta. W obronie funkcjonariusza stanęli niektórzy internauci. Na takie zachowanie zareagowała siostra zmarłego mężczyzny.,"W niedzielę 17 listopada przed komisariatem policji w Koninie doszło do zamieszek, podczas których część z kilkudziesięciu zgromadzonych osób wyzywała policjantów, a na koniec obrzuciła ich kamieniami i butelkami. W obronie policjantów stanęli niektórzy internauci, którzy utworzyli nawet specjalne grupy na Facebooku, takie jak ""Murem za Policjantem z Konina"".
Siostra 21-latka postrzelonego przez policjanta w Koninie: ""Chcecie wybronić zabójcę""
Jak podaje Radio Zet, podczas dyskusji internauci przytaczają informacje, jakie pojawiły się w mediach, m.in. tę dotyczącą umiejscowienia rany postrzałowej. Większość jest zdania, że skoro rana jest z przodu klatki piersiowej, to musi oznaczać, że 21-latek zaatakował policjanta, co zgadzałoby się z wersją podawaną przez funkcjonariusza. Na niektóre komentarze, które pojawiły się na wspomnianej grupie na Facebooku, zareagowała Halina, siostra zmarłego mężczyzny.
Proszę się nie udzielać na temat mojego brata, w ogóle go nie znacie. Nie wiecie, jaki on był. Chcecie wybronić zabójcę, co wy chcecie pokazać. Idźcie na komisariat i fałszywe zeznania zacznijcie mówić i bardziej włazić w d**ę policji. Mój brat nie był żadnym dilerem. […] To chore, że morderca dostał wsparcie psychologiczne, a cała rodzina nie! Chcą wybronić mordercę, ale tak łatwo im się nie uda... już jedna sytuacja była, że zaczęli wymyślać, że jest w szpitalu, że dostał zawału, że ma coś z głową i sprawa ucichła. Nie chcę, żeby ktoś wypowiadał się na temat Adasia, bo g***o o nim wiecie. I g***o wiecie o tej całej sytuacji
W sprawie śmierci Adama C. głos zabrał także jego ojciec, który zaapelował do mieszkańców Konina o uszanowanie śmierci syna i zachowanie spokoju. Do protestujących zaapelowała także narzeczona mężczyzny, która w rozmowie z PAP poprosiła o zakończenie protestów. - Nie będziemy pokazywać, że jesteśmy słabi. Już pokazaliśmy, co potrafimy. Policja w Koninie będzie pamiętać, czyją krew mają na rękach - dodała.",Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta /,"Dlaczego ta siostra pisze pół-zdaniami .
Może mówi tylko półprawdy.Opisz cał a PRAWDĘ a nie stwierdzenie -gó--no o nim wiecie.
Napisz to czego nie wiemy- napisz dlaczego uciekał -napisz co to za proszek
a nie---Gó,,,,no o nim wiecie.-@@@-Styl wypowiedzi siostrzyczki wraz z pierwotnym oświadczeniem ojczulka wydaje się potwierdzać patologiczne charakter rodziny.-@@@-Pani Halino, ile zmarnowanych żyć ma pani brat diler na sumieniu?-@@@-Srednio co kilka tygodni czytam o podobnych sytuacjach podczas porachunkow gangow narkotykowych w Dublinie. Kogos ubija a potem rodzina mowi, ze kochajacy maz i ojciec 3 dzieci. Dziwne, ze czesto znany lokalnej policji. Dziwne, ze w Polsce policja zawsze w takich przypadkach ma do czynienia z pijanym / nacpanym / pod wplywem dopalaczy gosciem, ktory sie stawia, rzuca i odmawia wykonywania polecen. A rodzina mowi, ze jaki to wspanialy, kochajacy brat, syn, co to muchy by nie skrzywdzil. Moze sami g*** wiedza z kim zyja pod dachem.-@@@-Rzucanie wulgaryzmami w takiej sytuacji to nie jest najszczęśliwszy pomysł. Podobnie jest z protestami pod komendą policji: widać tam ludzi, których w ciemnej uliczce raczej nie chcielibyśmy spotkać. W niczym nie zmienia to faktu oczywistego: polska policja uległa bardzo głębokiej demoralizacji. Pracowały na to wszystkie rządy po 1989 roku, zapewniając ""służbom"" praktyczną bezkarność, rozbudowując je przy tym bez opamiętania. Charakterystycznym obrazkiem, chętnie pokazywanym w telewizjach, to widok zatrzymanego, którego policjanci prowadzą zgiętego w pół, w nienaturalnej, upokarzającej pozycji, choć nie stawia żadnego oporu. Ile było przypadków pomylenia adresów. Za każdym razem scenariusz ten sam: policja wywala drzwi i zaczyna od masakrowania wszystkich w mieszkaniu, bez względu na wiek i płeć. Czy ktoś kiedykolwiek został za to ukarany? Nie słyszałem. Do Lwa Rywina, który zapewne był winny poważnego przestępstwa, ale raczej nie biegał z pistoletem maszynowym, policja wchodziła, wysadzając bramę wjazdową. I pewnie niejednemu bardzo się to podobało. Mamy, czego chcieliśmy, albo przynajmniej, co tolerowaliśmy. Zabójstwo w Koninie to tylko wierzchołek góry lodowej.-@@@-Kulsony to maja przerabane. Aresztuja panie z biala roza - zle, pilnuja pomnika - zle, ochraniaja miesiecznice - zle, postrzela przestepce - zle. To co oni maja robic?-@@@-Ciekawe, jakie ma zdanie siostra narkomana, którego zaopatrywała ofiara...-@@@-Czysta agresywna patologia. Nie wiem po co ta dyskusja?-@@@-Dlaczego uciekał, królewno???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3620352.html",Biernacki: Prezydent powinien powiadomić o przestępstwie,"- Komisja Służb Specjalnych musi się tym zająć, bo pełni role nadzoru cywilnego. Prezes NIK powinien być poza wszelkimi wpływami. Są to wyraźnie uchybienia, być może przestępstwo i trzeba wyjaśnić dlaczego pan Lech Kaczyński jako prezes NIK nie ujawnił tej sprawy wtedy, gdy doszło do próby zwerbowania go przez UOP - powiedział Marek Biernacki, który z Wojciechem Olejniczakiem był gościem ""Poranku w Radiu TOK FM""","Jacek Żakowski: Rozmawiam dzisiaj z Wojciechem Olejniczakiem- przewodniczącym SLD i z posłem Markiem Biernackim- szefem komisji służb specjalnych z PO. Zacznę od pana posła Biernackiego, bo pan Olejniczak złożył wczoraj projekt powołania komisji śledczej do zbadania inwigilacji władzy przez organa IV Rzeczpospolitej. Czy Pana zdaniem jest to dobry pomysł?

Marek Biernacki: Nad tym pomysłem trzeba się zastanowić i poczekać na szereg informacji, które będą do nas napływały, zarówno medialnych jak i sprawdzać czy informacje Gazety Wyborczej mają jakieś szersze potwierdzenie. Chcę tez powiedzieć wyraźnie, że jeśli takie informacje to nie jest tylko jeden artykuł, ale takie informacje docierają to powołanie takiej komisji byłoby zasadne.

Jacek Żakowski: Pan Olejniczak- czy takie informacje wcześniej do Pana docierały?

Wojciech Olejniczak: Wypowiedzi prezydenta Majchrowskiego świadczą, że rzeczywiście był w kręgu zainteresowania organów ścigania ponad dopuszczalny standard, ponieważ wypowiedzi pewnych osób, z którymi rozmawiał prezydent Majchrowski dowodzą, że były nakłaniane żeby szukać haków na przeciwnika politycznego. Ja myślę, że po wypowiedzi pana posła Biernackiego warto żebyśmy już zajęli się tą sprawą w sejmie. Sojuszowi zależy żeby ta sprawa została wyjaśniona. Nie może być tak, że zgłosimy taki projekt, on zostanie odrzucony. Dobrze by było żeby komisja, której przewodniczącym jest pan poseł Biernacki...

Jacek Żakowski: Czyli komisja służb specjalnych.

Wojciech Olejniczak:..Będzie miała tej sprawie coś do powiedzenia. Wówczas liczymy, jeśli te informacje będą się potwierdzały na powołanie komisji śledczej abyśmy mieli pełne informacje

Jacek Żakowski: Czy inne tego rodzaju informacje, czy też tropy panowie znają?

Marek Biernacki: Informacje medialne do mnie nie docierały, chociaż z kręgów policyjnych słyszałem, że są pewne wymuszenia prowadzenia pewnych spraw. Są to informacje jednokierunkowe i nie są szerzej potwierdzane. Tutaj należy być ostrożnym. Chce też powiedzieć. Tutaj zajmie się bardziej komisja spraw wewnętrznych i administracji tylko tu mamy pewien problem w sejmie, bo komisja ta nie może się zajmować działaniami operacyjnymi służb specjalnych. Tylko Speckomisja ma takie uprawnienia. Wtedy można by doprowadzić do wspólnego posiedzenia obydwu komisji

Wojciech Olejniczak: Jest w tym wszystkim coś niepokojącego, że mamy taki ciąg zdarzeń. Po pierwsze odchodzi wojewoda małopolski w takich niewyjaśnionych okolicznościach. W kręgach krakowskich pojawiły się takie opinie, że jest zbyt mało stanowczy w stosunku do prezydenta, Majchrowskiego, nie podejmuje określonych działań. Teraz odchodzi pan generał Rapacki i to warto zbadać. Ja nie rozumiem zdenerwowania pana ministra Ziobro, bo jeżeli wszystko jest w porządku w tej sprawie to będzie ona szybko wyjaśniona.

Jacek Żakowski: Mnie najbardziej zaniepokoiła reakcja ministra Ziobry, bo jeżeli jest wszystko w porządku to nic lepszego nie mogłoby mu się przydarzyć niż powołanie komisji śledczej, która mogłaby pokazać, że Majchrowski kłamie, Gazeta Wyborcza kłamie, SLD boi się, że prokuratura będzie ścigała przestępców a tym czasem minister Ziobro nie chce z tej sytuacji skorzystać.

Wojciech Olejniczak: Co jest niepokojące- wczoraj minister Ziobro do tego tematu dorzuca sprawę pana Mazura. Tych spraw nie wolno łączyć. Ja jestem wielkim zwolennikiem, żeby pana Mazura jak najszybciej ściągnąć do Polski i szybko wyjaśnić wszelkie okoliczności i zarzuty, aby znaleźć sprawce zabójstwa generała Papały. Nie wolno tych argumentów rzucać po to by osłabić tych przeciwników politycznych, którzy zwracają uwagę, że być może posuwacie się za daleko. Przecież my nie mówimy, że pan minister Ziobro cos złego zrobił. Jeśli pojawiły się osoby, które wykonywały czynności niezgodnie z procedurami to warto to wykryć.

Jacek Żakowski: Zwracam się do pana posła Biernackiego- mamy tez dzisiaj sensacje ogłoszoną przez Życie Warszawy jak to często ostatnio bywa- próby zwerbowania Lecha Kaczyńskiego przez UOP w czasach, kiedy był on szefem NIK. Czy pana zdaniem to jest poważna sprawa?

Marek Biernacki: Tu mamy cały serial sensacji. Codziennie jest taka sensacja związana ze służbami, od sprawy skarbu i Millera juniora. Tutaj jest licytacja aferami. My oczywiście tymi sprawami się zajmujemy, ale jest to już pewna licytacja aferami. Także po to, żeby pewne sprawy poprzykrywać. Zgodzę się, że sprawa odwołania generała Rapackiego musi budzić kontrowersje. Przypomnę, że kwestia pozwolenia na broń została już wyjaśniona miesiąc temu. Winne osoby zostały ukarane. Nagle komendant Bieńkowski w radosna mina wyciąga wyniki kontroli i mówi, że trzeba ukarać komendanta, który dopiero niedawno przyszedł do Krakowa i nie odpowiada za cała strukturę. Wracając do próby zwerbowania prezesa NIK przez UOP to szkoda, że wtedy pan prezydent tej sprawy nie podjął. Ta sprawa powinna być ujawniona w momencie próby werbunku.

Jacek Żakowski: Panie pośle, czy UOP może czy nie może podejmować takie próby werbunku wobec urzędnika państwowego?

Marek Biernacki: W żadnym wypadku. Prezes NIK powinien być poza wszelkimi wpływami

Jacek Żakowski: Czy to by było przestępstwo?

Marek Biernacki: Na pewno byłoby to duże nadużycie.

Wojciech Olejniczak: Panie pośle, ale warto tez dopytać pana prezydenta, dlaczego jeżeli tyle szczegółów już ujawnił to czy mógłby ujawnić jeszcze jeden- nazwisko tego pana i wtedy sprawa byłaby całkowicie wyjaśniona.

Marek Biernacki: Ma Pan całkowitą rację, że ta sprawa musi być i będzie wyjaśniona przez komisję. Wszystko wskazuje na to ze mamy niesamowity wysyp afer i to nie jest przypadek.

Wojciech Olejniczak: My teraz w sejmie pracujemy nad ustawami o podatkach gdzie rząd wycofuje się z tego, co miało być dobre dla ludzi. Po co dyskutować dzisiaj o tych problemach, które dotyczą zwykłych ludzi. Rząd zajmuje się wiec tematami zastępczymi. Za chwile będzie tu u Państwa Andrzej Lepper i warto jego pytać nie o to czy koalicja trzeszczy, ale jak projekty ustaw będą się posuwały do przodu.

Jacek Żakowski: Rozumiem, że komisja będzie się zajmowała tym problemem werbowania Lecha Kaczyńskiego

Marek Biernacki: Oczywiście, bo komisja musi się tym zająć, bo komisja pełni role nadzoru cywilnego. Są to wyraźnie uchybienia, być może przestępstwo i dlaczego pan Lech Kaczyński jako prezes NIK nie ujawnił tej sprawy wtedy

Jacek Żakowski: To by była ciekawa sprawa, jeśli to byłoby przestępstwo, bo mogłoby się okazać ze pan Lech Kaczyński nie poinformował organów ścigania o przestępstwie, o którym wiedział jak o wysoki urzędnik państwowy a to jest zagrożenie kodeksowe, Mięlibyśmy prezydenta w opałach. Mam nadzieję, że to jest jakieś nieporozumienia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,168571,25318769,co-to-jest-brexit-kiedy-wielka-brytania-wyjdzie-z-unii-europejskiej.html",Co to jest brexit? Kiedy Wielka Brytania wyjdzie z Unii Europejskiej?,"Co to jest brexit? Kiedy nastąpi? Historia wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej jest niezwykle zawiła, ale premier Zjednoczonego Królestwa ogłosił, że obie strony doszły do porozumienia, a brexit niebawem stanie się faktem.","Termin ""brexit"" oznacza wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Słowo to powstało z połączenia części dwóch angielskich słów - ""british"" czyli ""brytyjski"" oraz ""exit"" czyli ""wyjście"". Pierwotnie wyjście Zjednoczonego Królestwa z Unii Europejskiej miało nastąpić 29 marca 2019 roku. Na chwilę obecną termin brexitu wyznaczony został na 31 października 2019 roku.
Co to jest Brexit, czyli wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Kiedy nastąpi?
Proces wychodzenia Wielkiej Brytanii ze struktur unijnych zapoczątkowało referendum przeprowadzone w czerwcu 2016 roku. Pytanie referendalne brzmiało: ""Czy Wielka Brytania powinna pozostać członkiem Unii Europejskiej czy wyjść z Unii Europejskiej?"". 51,89 proc. głosujących opowiedziało się za opuszczeniem wspólnoty. Frekwencja w tym głosowaniu wyniosła 72,2 proc.
Jeszcze w tym samym roku Wielka Brytania ogłosiła, że uruchamia tzw. artykuł 50 prawa unijnego i rozpoczyna proces występowania z Unii Europejskiej. Po kilku rundach negocjacji UE i Wielka Brytania stworzyły umowę zawierającą szczegóły brexitu. Ta jednak nie została przyjęta przez brytyjską Izbę Gmin. Wobec perspektywy opuszczenia Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię bez porozumienia, 19 grudnia 2018 Komisja Europejska przyjęła plan działania awaryjnego, a 10 kwietnia 2019 państwa wspólnoty zgodziły się na przedłużenie brexitu do 31 października.
Na chwilę obecną nie wiadomo, kiedy i na jakich warunkach Wielka Brytania wyjdzie z Unii Europejskiej. Premier Boris Johnson ogłosił 17 października, że jest porozumienie, które pozwoli dokończyć brexit. Wciąż jeszcze musi je zatwierdzić brytyjski parlament. To ma się wydarzyć w sobotę 19 października. 
Jean-Claude Juncker
✔
@JunckerEU
 Where there is a will, there is a #deal - we have one! It’s a fair and balanced agreement for the EU and the UK and it is testament to our commitment to find solutions. I recommend that #EUCO endorses this deal.
11,9 tys.
09:34 - 17 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 9 682",Fot. Alastair Grant / AP Photo,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5473059,Lis__Wypowiedz_Szczypinskiej_jest_niesmaczna.html",Lis: Wypowiedź Szczypińskiej jest niesmaczna,"Wypowiedź Jolanty Szczypińskiej, w której przeprasza ""Solidarność"" za zachowanie Lecha Wałęsy jest nieodpowiedzialna i niesmaczna - powiedział na antenie radia Tok Fm legenda opozycji Bogdan Lis.","Lis powiedział również, że Szczypińska podgrzewa konflikt miedzy Lechem Kaczyńskim a Lechem Wałęsą.

Lis: Wypowiedź Szczypińskiej jest niesmaczna


Również były premier Leszek Miller na swoim blogu krytycznie wyraża się o zachowaniu Szczypińskiej. - Pani poseł Jolanta Szczypińska postanowiła przeprosić ""Solidarność"" za Lecha Wałęsę. Proszę pójść dalej i przeprosić Polaków za ""Solidarność"" - ironizuje.

Posłanka PiS Jolanta Szczypińska przeprosiła wczoraj specjalnym oświadczeniu działaczy ""Solidarności"" za wypowiedzi b. prezydenta Polski Lecha Wałęsy dotyczące prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego. Zaapelowała też do byłego prezydenta o ""opamiętanie się i zaprzestanie dalszej kompromitacji nie tylko swojej osoby ale także Solidarności"".",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24111041,wiekszosc-bankow-zniknie-do-2030-roku-tak-prognozuje-firma.html",Większość banków zniknie do 2030 roku. Przegrają z platformami cyfrowymi,80 procent firm z branży finansowej ma w ciągu najbliższych 12 lat zniknąć z rynku lub przestać się na nim liczyć - prognozuje firma Gartner. Zdaniem jej analityków postęp technologiczny i zmiany w zachowaniach klientów zmienią rynek finansowy.,"Postępami w cyfryzacji chwalą się wszystkie wielkie instytucje finansowe. Jednak analitycy firmy badawczej Gartner uważają, że w większości przypadków plany związane z wykorzystaniem nowych technologii są tylko fasadą kryjącą stare modele biznesowe. 
Cyfrowa transformacja to w większości mit. Kultura organizacyjna, procesy czy struktury nie poddają się łatwo przemianom. Dostawcy usług finansowych będą musieli szybko skoncentrować się na budowaniu platform cyfrowych, wyszukiwaniu nisz i sprzedaży usług poprzez platformy zewnętrzne 
- twierdzi David Furlonger, wiceprezes Gartnera, cytowany w serwisie Finextra. 
Do 2030 roku większość tradycyjnych firm z branży finansowej nie będzie już w stanie skutecznie konkurować na rynku. Będą je z niego wypychać fintechy, platformy cyfrowe i inni nowi gracze, którzy przejmą większość rynku. Gartner prognozuje, że zaledwie jednej piątej z dzisiejszych liczących się dostawców usług finansowych uda się wpasować w nową rzeczywistość. Prawdopodobnymi strategiami ucieczki ""do przodu"" wydają się, według analityków, następujące strategie - 
- Przemiana w fintechy -  fintechy mogą skorzystać na dezagregacji rynku usług finansowych uczestnicząc przy tym jako dostawcy poszczególnych usług na platformach prowadzonych przez inne podmioty. 
- Wykorzystanie efektu skali - przedsiębiorstwa, którym uda się stworzyć własne cyfrowe platformy do sprzedaży usług finansowych dzięki wykorzystaniu posiadanej wiedzy o zachowaniach klientów i niskokosztowej infrastrukturze. 
- Skupienie się na ""długim ogonie"" - firmy, którym uda się świadczyć usługi finansowe niszom o specyficznych potrzebach za pośrednictwem cyfrowych platform. Niższy niż niegdyś koszt dotarcia pozwoli na świadczenie usług z zyskiem tam, gdzie kiedyś było to nieopłacalne. 
Placówki bankowe też miały zniknąć
Analiza Gartner Research to kolejna prognoza zapowiadająca koniec tradycyjnej bankowości. Tymczasem mało kto pamięta, że w czasach gdy pojawiały się pierwsze banki internetowe przepowiadano rychły koniec tradycyjnych placówek bankowych. I choć faktycznie liczba placówek zmalała (podobnie jak zatrudnienie w nich), to jednak wciąż można z usług bankowych skorzystać zarówno cyfrowo, jak i fizycznie w oddziale. Negatywnie o bankach wypowiadał się choćby twórca Microsoft, który kilka lat temu mówił ""usługi bankowe są niezbędne, ale banki już nie"". ",STEFANO RELLANDINI/REUTERS,"Bełkot. Pseudofachowy bełkot.
Banki od lat oferują to samo co fintechy, a o wielu dekad używają komputerów.
Nowe pomysły? A co stoi na przeszkodzie, żeby zostały wdrożone w banku?
I na czym one polegają?-@@@-To mówiłem ja wróżbita Maciej.-@@@-To nie chodzi o dezagregację, tylko zwykłą przyzwoitość. Prosty przykład, elektroniczne kantory. Banki łupią klientów spreadem 40gr na €, a w kantorach jest to 0,4gr. Co ciekawe, kantor ten należy do banku i nie ma korzystniejszego wśród niebankowych ;-)-@@@-banki beda zawsze.-@@@-Jak bank ...przepraszam fintech, będzie całkowicie wirtualny to będę reklamował coś do sztucznej inteligencji poprzez maila i będę mógł ją wirtualnie ścigać do swej śmierci, a odzyskać nic nie odzyskam.-@@@-co tu dużo gadać, pezesłanie przez blockchain powiedzmy miliona dolarów trwa co najwyżej kilka minut i kosztuje kilkadziesiąt centów, proponuję spróbować wykonać taką transakcję przez banki i porównać czas i koszty"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24163000,rzeczywistosc-w-kancelarii-dudy-nie-umie-egzekwowac-polecen.html","Rzeczywistość w kancelarii Dudy. Jeździ do każdego świętego obrazu, mówią o nim ""Andrzejek""","""Nawet w PiS przyznają, że funkcja prezydenta przerosła Dudę"" - ocenia Renata Grochal w ""Newsweeku"". I dodaje, że politycy partii złośliwie mówią o głowie państwa ""Andrzejek"".","Z tekstu w najnowszym ""Newsweeku"" wyłania się niepochlebny obraz kancelarii Andrzeja Dudy, w której każdy gra na siebie, a nie na prezydenta. - Szczerski nie chce mówić Dudzie, że popełnia błędy, a reszta ministrów jest bardziej pochłonięta promowaniem siebie albo wewnętrznymi wojenkami, niż kreowaniem polityki głowy państwa - ocenia jeden z rozmówców z otoczenia Andrzeja Dudy.
""Newsweek"": politycy PiS oceniają, że funkcja prezydenta przerosła Dudę
Jako dowód opisuje jedno z cotygodniowych spotkań kierownictwa kancelarii, podczas którego głównym tematem była kwestia koronacji obrazu Matki Boskiej w jednej z parafii w województwie pomorskim, skąd pochodzą szefowa kancelarii Halina Szymańska oraz jej zastępca, Paweł Mucha, którzy także zasiadają w lokalnym sejmiku.
""Mucha przekonuje, że ktoś z kancelarii musi być na uroczystości. A jeśli nie, to trzeba przynajmniej wysłać list"" - czytamy. To, zdaniem rozmówcy, świadczy o tym, że Andrzej Duda nie jest otoczony doświadczonymi pracownikami. - To liga powiatowa - ocenia.
Inny stwierdza, że Andrzej Duda nie potrafi egzekwować od współpracowników wykonywania poleceń, czego dowodem mają być przygotowania z okazji stulecia odzyskania niepodległości. Andrzej Duda miał powierzyć to zadanie koledze, z którym zna się jeszcze od dziecka, z harcerstwa. Ten ostatecznie ""nie wymyślił nic wielkiego”"".
Politycy PiS źle oceniają prezydenturę Andrzeja Dudy. Miał pozostać dla nich ""posłem z trzeciego szeregu"", który pozycję zawdzięcza Jarosławowi Kaczyńskiemu.
W PiS złośliwie mówią o Dudzie ""Andrzejek"", co ma podkreślać, że nie jest samodzielnym politykiem
- czytamy w ""Newsweeku"".",JAKUB WŁODEK,"To totalny ćwok, bez kawałka honoru i własnego zdania. Kulawa balbina wybrał budynia idealnie.-@@@-A to bardzo grzecznie mówią o przestępcy konstytucyjnym-@@@-Dlaczego ten Duda tak wrzeszczy zamiast przemawiać? Czy każde wystąpienie publiczne myli mu się z partyjną ""masówką""? Nie mam TV, nie oglądam wiadomości, co najwyżej czytam je w internecie, ale 11.11 byłem u znajomych i przypadkiem usłyszałem Prezydenta RP, czyli także mojego, ""przemawiającego"" z okazji jakże podniosłej rocznicy. Byłem srodze zdziwiony, że ten osobnik krzyczy, brakowało mu tylko bębna do uderzania, nadawałby się na stadion. Żenujący osobnik. Poza tym ten natarczywy głos nie pasował do facjaty zadowolonego z siebie plastusia, znanego mi ze zdjęć. Rozdwojenie jaźni?-@@@-Chcieliście ministranta to macie.-@@@-On już niedługo i przed grillem będzie się modlił.

No ale kogo pisiorki wystawią przeciw Tuskowi? Znowu Wasserwannę?-@@@-Z dudziarzy to ja lubię tego psora demagoga Zybertowicza od MaBeNy, tak sie ślicznie dopełnia z Pawłowiczówną jak Piękna i Bestia.-@@@-Chyba Adrianek.-@@@-Bo intencją Kaczyńskiego nie było lubienie Dudy... On miał być całkowicie dyspozycyjny, a nie lubiany...-@@@-Jak każdy tępak i nieudacznik u władzy w historii Polski - nadaje się tylko do nabożnego składania rączek.
Tak było już z królami, im gorszy władca - tym większy bigot..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3149968.html",Minister spraw wewnętrznych Bawarii chce zaostrzyć przepisy dotyczące imigrantów,"Albo mówisz po niemiecku, albo obetniemy ci zasiłek - grozi imigrantom Günther Beckstein, minister spraw wewnętrznych w Bawarii","Minister proponuje zaostrzenie rygorów dla tych, którzy chcą zostać obywatelami Niemiec.

Beckstein, pierwszoligowy polityk bawarskiej CSU, słynie z niekonwencjonalnych pomysłów na zapewnienie Niemcom bezpieczeństwa. Latem zeszłego roku zaproponował na przykład, by inwigilować niemieckie meczety i inne miejsca uczęszczane przez muzułmanów jako potencjalne wylęgarnie terrorystów. Gdy kilka tygodni po aferze z podsłuchami w meczetach na trawniku przed Reichstagiem rozbiła się awionetka, minister apelował, by w berlińskiej dzielnicy rządowej rozmieścić baterie rakiet przeciwlotniczych i śmigłowce bojowe, które miałyby ochronić polityków przed samobójczym atakiem przeprowadzonym za pomocą małego samolotu.

Minister Beckstein zrozumienie znajduje jedynie w swojej rodzimej partii. Bawarscy chadecy są bardziej radykalni, jeśli chodzi o sprawy bezpieczeństwa narodowego, i o wiele mniej przychylni emigrantom niż chociażby ich partnerzy z siostrzanej CDU. Być może właśnie dlatego Beckstein nie został szefem federalnego MSW.

Ostatnia propozycja landowego ministra utrzymana jest w tonie poprzednich. - Środki, jakie przewiduje nowa ustawa emigracyjna, nie wystarczają. Nadanie obywatelstwa powinno być ostatnim etapem integracji. Nie trzeba nam ani światów równoległych, ani rozwiązań francuskich - mówił w piątek Beckstein na konferencji chadeckich szefów landowych MSZ w Koblencji, nawiązując do zamieszek, jakie jesienią wybuchły na zamieszkanych przez imigrantów przedmieściach Paryża. Minister ma też receptę na przyspieszenie integracji obcokrajowców. Jego zdaniem trzeba ich zmusić do tego, by nauczyli się mówić po niemiecku. - Jeśli na przykład ktoś jest bezrobotny, ponieważ jego znajomość niemieckiego jest niedostateczna i z tego powodu nie można go przyuczyć do zawodu, to musi skończyć kurs językowy. Jeśli tego nie zrobi, to należy obciąć mu świadczenia - powiedział minister na łamach ""Die Welt"".

Z kolei na niedawnym zjeździe w Koblencji min. Beckstein przedstawił swój pomysł na reformę systemu nadawania niemieckiego obywatelstwa. Zgodnie z nim, by dostać paszport RFN, będzie trzeba zdać państwowy egzamin językowy, ukończyć kurs wiedzy obywatelskiej i zostać pozytywnie prześwietlonym przez niemieckie służby specjalne. W końcu kandydat na Niemca musi pozytywnie przejść rozmowę dotyczącą wartości i swobód obywatelskich panujących w Niemczech. Pytania zadawane przez pracowników urzędów ds. cudzoziemców pochodziłyby ze specjalnych formularzy. Takie rozwiązanie od początku roku funkcjonuje w Badenii Wirtembergii. Tamtejsze władze pytają m.in. o stosunek do homoseksualizmu, organizacji terrorystycznych czy o wizję rodziny. Jedno z pytań brzmi: ""Czy wolno bić żonę, gdy jest nieposłuszna?"". Podobny formularz wprowadzony zostanie w Hesji. Beckstein chciałby jednak, by procedura objęła cały kraj, bo twierdzi, że w ten sposób niemieckie paszporty dostaliby tylko ci, którzy na nie zasługują. Jego pomysły zyskały poklask w CDU. Jednak opozycja jest temu przeciwna. - To nie w porządku rzucać kolejne kłody pod nogi ludziom, którzy ubiegają się o obywatelstwo i którzy zwykle żyją w naszym kraju od lat - twierdzi Steffi Lemke, polityk Zielonych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3165619.html",Europarlament nie przeprosi za karykatury,"Ostra reakcja Parlamentu Europejskiego w sprawie karykatur Mahometa. - Arabowie nie mają prawa domagać się, by europejskie rządy wpływały na wolność słowa, nawet jeśli chodzi o krytykę religii - stwierdzili eurodeputowani. I tak samo jak Komisja Europejska zapewnili o pełnej solidarności z Duńczykami","Eurodeputowani debatowali w środę o kryzysie w stosunkach Europy ze światem muzułmańskim wywołanym publikacją karykatur Proroka w zachodnioeuropejskiej prasie - po raz pierwszy w duńskim dzienniku ""Jyllands-Posten"".

Gdy karykatury przedrukowała gazeta norweska, w wielu krajach muzułmańskich zawrzało - w Strefie Gazy, w Damaszku i Teheranie demonstranci zaatakowali unijne, a zwłaszcza duńskie, placówki dyplomatyczne; w kilku krajach regionu zaczął się bojkot duńskich towarów.

Unia twardnieje?

Początkowo reakcja Unii była nijaka i dopiero w ostatnich dniach jej przedstawiciele wykazali się większym zdecydowaniem. W poniedziałek przewodniczący Komisji Europejskiej José Manuel Barroso udzielił wywiadu dziennikowi ""Jyllands-Posten"", podkreślając, że wolność słowa nie podlega negocjacjom. Słowa Barrosy odczytano jako gest solidarności z Duńczykami.

W środę Parlament Europejski też zapewnił o swojej solidarności, a część eurodeputowanych poszła dalej, krytykując świat muzułmański. Najdalej posunął się niezrzeszony eurodeputowany, Belg Frank Vanhecke: - Podstawowe wartości islamu są sprzeczne z wartościami europejskim, takimi jak równość kobiet i mężczyzn - mówił. - Wstyd było patrzeć, jaka była początkowa reakcja europejskich rządów, jak mało zrobiono, żeby powstrzymać islamskich radykałów. Totalitarnego monstrum nie da się ułagodzić - podkreślał Vanhecke.

Przedstawiciele głównych frakcji wypowiadali się w sposób bardziej stonowany, ale także krytyczny. We wszystkich wypowiedziach przewijał się ten sam motyw: owszem, prasa musi zachowywać się odpowiedzialnie, ale UE nie może pozwolić sobie na żadne ograniczanie jej wolności, także za pomocą narzucania jej ""kodeksów postępowania"". Krajowych i międzynarodowych. - Musimy wyraźnie powiedzieć światu muzułmańskiemu, że nie pozwolimy naruszyć wolności słowa. Zbyt długo pozwalaliśmy radykałom nadawać ton dyskusji - stwierdził Poul Nyrup Rasmussen, jeden z liderów frakcji socjalistycznej.

Od obrazy jest sąd

Reakcja Parlamentu może oznaczać, że Unia jeszcze raz przemyśli dotychczasową strategię gaszenia kryzysu polegającą na apelach o ""dialog bez przemocy"" i gestach zrozumienia dla gniewu muzułmanów. Teraz Unia może umocnić swoje stanowisko.

Jeszcze we wtorek koordynujący unijną dyplomację Javier Solana sugerował, że byłby gotów zgodzić się, by w jednym z ONZ-owskich dokumentów dotyczących praw człowieka pojawił się zapis sprzeciwiający się wypowiedziom ""świętokradczym"". Takie rozwiązanie forsuje od niedawna Organizacja Konferencji Islamskiej (Solana spotkał się w poniedziałek z jej szefem Ekmeleddinem Ihsanoglu). Po środowej debacie widać, że Parlament Europejski takiej propozycji nie poprze.

- Muzułmanie mają prawo czuć się urażeni tymi karykaturami, ale ich skargi powinny trafiać do sądów. Próba zakazania karykatury religii uderza w same podstawy zachodniej demokracji. Europa powinna odrzucić żądania przeprosin za publikacje niezależnej prasy - stwierdziła Karin Riis-Jorgnesen, deputowana liberalnej frakcji ALDE.

W podobnym duchu wypowiedział się Hans-Gert Poettering, szef największej chadeckiej frakcji w PE: - To, co się działo na ulicach muzułmańskich miast, to nie była spontaniczna reakcja. To były działania z inspiracji tamtejszych dyktatur - mówi Poettering, wymachując grubym dossier, w którym miał kopie dziesiątek karykatur na temat chrześcijaństwa i judaizmu zamieszczonych w ostatnich miesiącach w prasie muzułmańskiej. Szef Europejskiej Partii Ludowej podnosił też sprawę nierównego traktowania muzułmanów w Europie i chrześcijan w krajach islamu.

Wtórował mu konserwatysta z frakcji UEN Brian Crowley, mówiąc: ""Należy okazać szacunek dla różnych religii, ale oczekujemy od nich wykazania się tolerancją dla naszych wartości podstawowych"".

W czwartek PE ma przegłosować rezolucję przygotowaną wspólnie przez wszystkie frakcje, Stwierdza ona m.in., że wolność prasy nie może być kwestionowana przez kogokolwiek, nawet jeżeli czuje się on obrażony tym, co zostało powiedziane lub napisane. I że jedyną drogą dochodzenia swoich praw - w tym żądania przeprosin - jest droga sądowa przewidziana w legislacjach narodowych i unijnych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23637900,parlament-europejski-przeciwko-acta-2-projekt-dyrektywy-autorskiej.html",Parlament Europejski przeciwko ACTA 2. Projekt dyrektywy autorskiej do ponownej dyskusji,Parlament Europejski odrzucił projekt dyrektywy w sprawie praw autorskich w sieci. Tym samym europosłowie przychylili do wielu głosów sprzeciwu w tej sprawie.,"Przeciwko dyrektywie protestowali internauci, naukowcy, informatycy, a także portale internetowe. Wikipedia w ramach sprzeciwu - w Polsce, we Włoszech i w Hiszpanii na 24 godziny zablokowała dostęp do swoich artykułów.
Tomasz Poręba
@TomaszPoreba
#ACTA2 odrzucona w PE!
430
10:11 - 5 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 192
Unijna dyrektywa w sprawie praw autorskim miała ograniczyć piractwo internetowe. Nakładałaby ona na takie serwisy jak YouTube i Facebook obowiązek monitorowania treści pod kątem tego, czy nie łamią prawa autorskiego.
Część internautów uważa jednak, że prawo to mogłoby być nadużywane i ograniczyć dostęp do informacji w sieci. W tej sprawie w wielu europejskich miastach zorganizowano protesty. Wiele stron internetowych publikowało komunikaty na ten temat. Zmianom sprzeciwił się też m.in. polski rząd.
Odrzucenie projektu na dzisiejszej sesji plenarnej oznacza, że w tej sprawie we wrześniu odbędzie się otwarta debata w Parlamencie Europejskim.
Morawiecki w PE: Każdy kraj Unii ma prawo do kształtowania swojego systemu prawnego zgodnie ze swoimi tradycjami",TOMASZ STAŃCZAK,"I bardzo dobrze! Takich zmian się nie wprowadza na chybcika-@@@-Są jednak mądrzy politycy na świecie.-@@@-Pytano o to kto głosował za, kto przeciw (z polskich posłów):
Według informacji ze strony PE żaden z polskich posłów nie głosował za a wstrzymało się od głosu trzech - Zdrojewski, Wenta (EPP) i Liberadzki (S&D). Co więcej, praktycznie tylko polscy posłowie EPP głosowali przeciw.
Nieobecni: Buzek, Hubner, Lewandowski, Pitera, Wałęsa (EPP), Krasnodębski, Legutko (ECR), Saryusz-Wolski (Niezrzeszony), Iwaszkiewicz (EFDD)
Czyli dla 51 polskich posłów wynik 0/39/3 + 9 nieobecnych
www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-%2f%2fEP%2f%2fNONSGML%2bPV%2b20180705%2bRES-RCV%2bDOC%2bPDF%2bV0%2f%2fPL&language=PL
strona 7-@@@-Dobrze, że w Parlament Europejski nie ma ""zwykłego posła""...-@@@-Tusk to mądry gość
widać, że ma wiele do powiedzenia-@@@-podajcie nazwiska polskich posłów w PE, którzy głosowali poparli tą ustawę... Niech wyborcy wiedzą z kim mają do czynienia..-@@@-powinni monitorowac, czy w rozmowach przez telefon nie jest lamane prawo autorskie
mozna przeciez zaspiewac komus piosenke i nie zaplacic tantiemow-@@@-Brawo GW !!!Pelen Szacun, wazniejszy jest :
-obowiazkowe oplaty za oddychanie na plazy w Niemczech
-Grzyby i Karaluchy w luksusowym hotelu
-fryzura Lewego i pare innych pie...
a NAJWAZNIEJSZE czyli odrzucenie ACTA2 upchane, gdzies w malo widocznym miejscu
to moze GW poda kto glosowal za a kto przeciw ?-@@@-Miło że wreszcie o tym napisaliście, strasznie późno, ale i tak propsy dla was."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,4108165.html","Reżyserka ""Trzynastki"" i morderstwo licealistki","Reese Witherspoon wyprodukuje film ""Under the Bridge"" oparty na książce Rebecki Godfrey.","Studio Type A Films należące do Reese Witherspoon zakupiło prawa do przeniesienia na ekran książki Rebecki Godfrey pt. ""Under the Bridge"". Opisuje ona prawdziwe wydarzenia, które miały miejsce dziesięć lat temu w Brytyjskiej Kolumbii. Reena Virk, córka hinduskich imigrantów i uczennica szkoły średniej, została brutalnie zamordowana przez dwoje nastolatków.

Za kamerą nowej produkcji stanie Catherine Hardwicke (""Trzynastka"").",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19331519,tv-trwam-rezygnuje-ze-wspolpracy-z-kancelaria-prezydenta-dudy.html","TV Trwam rezygnuje ze współpracy z Kancelarią Prezydenta. ""Nie zależy im na Kościele""","Tadeusz Rydzyk ogłosił na antenie Radia Maryja, że nie będzie więcej współpracował z kancelarią prezydenta Andrzeja Dudy. - Jest za dużo prawicy laickiej. Wcale im nie zależy na kościele - grzmiał.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Jak podaje serwis Wyborcza.pl, ojciec dyrektor skrytykował urzędników kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy, obsadę rządu oraz prawicowe media. Tadeusza Rydzyk wyznał gorzko: - Myślałem, że będziemy inaczej traktowani, bo doszła do władzy prawica.

Słowa ojca Rydzyka dotyczyły Szczytu Klimatycznego w Paryżu. Reporterzy TV Trwam chcieli pojechać razem z prezydentem Andrzejem Dudą. - Wzięli ""Nasz Dziennik"", ale dla nas nie było miejsca. Najwyżej jeden operator i nikt więcej - żalił się ojciec dyrektor. Nie można nas tak traktować - mówił Tadeusz Rydzyk. - Dlatego powiedziałem, aby napisali do biura prasowego Kancelarii Prezydenta RP. Rezygnujemy z takiej współpracy - ogłosił.

Za dużo prawicy laickiej

- Widzę za dużo prawicy laickiej. Jej wcale nie zależy na Kościele. Co najwyżej na Kościele się wieszają. Na mszę przyjdą, ale co robili z ojcem Hejmo? A co zrobili z księdzem arcybiskupem Wielgusem? To są prawicowe media? - pytał ojciec dyrektor. Tadeusz Rydzyk przypomniał historię dwóch duchownych, którzy według materiałów IPN współpracowali ze służbami bezpieczeństwa w czasach PRL. Radio Maryja od dawna stawało w ich obronie.

- Cała sytuacja bardzo mnie zaniepokoiła. Ci, którzy dochodzą do władzy, oni nas widzą przed wyborami. Nawet na msze przyjdą, aby być z ludźmi i aby ci ludzie ich wybrali. A nie wiem, czy aby po to, żeby służyć prawdzie - podsumował Tadeusz Rydzyk.

O fenomenie Rodziny Radia Maryja przeczytaj w fascynującym reportażu >>



Czytaj więcej o współpracy TV Trwam z Kancelarią Prezydenta na Wyborcza.pl.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Michał Łepecki / AG,"A ja wnoszę zeby TV Trwam zakonczyla wspolprace z Polska i wyniosla sie np na Bialorus. dziekuje. bez odbioru.-@@@-Obraził się? A Kiempa taki przepiękny krzyż zawiesiła ...-@@@-No prosze,""ojciec sromotnik"" opier ..... PADa ale nawet ""krotki"" moze mu naskoczyc. Ale zawsze milo aobserwowac taka sutuacje, dobrze wrozy na przyszlosc.-@@@-Pani Duda także czarownica?-@@@-No nie, ten rydzyk to już na prawdę przesadza:

""Magnificencjo, Ojcze Rektorze Założycielu, Magnificencjo Ojcze Rektorze, Eminencjo, Najprzewielebniejszy Księże Kardynale, Ekscelencje Księża Biskupi, Czcigodni Kapłani i Osoby Życia Konsekrowanego...""

Czego on jeszcze chce więcej?-@@@-Oho! Prezydent nie przybyl na urodziny RM !-@@@-Czy to znaczy, że wcześniej w kancelarii byli tajni współpracownicy (Radia Maryja)?-@@@-Jedna zapalona chanukowa świeca i taki ambaras?
Zapalił bo przed wyborami obiecał - pacta sunt servanda.-@@@-Tak jak by przemagnificencji ekscelencji i przeojcu przedyrektorowi zależało na kościele. Jemu i całej tej nadętej masie biretowych spaślaków zależy wyłącznie na kasie i władzy. A że ośrodek władzy w Polsce znajduje się na ul. Nowy Świat gdzie urzęduje ""ukochany przywódca"", to kończymy współpracę z prezydentem, który i tak po wskazówki zaiwania nocą do ""ukochanego przywódcy"". To takie proste że aże mi dziwnie - jak to mawiał Zbyszko z Bogdańca."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2941529.html","Kto zdobył nowych wyborców, a kto ich stracił?","PiS jest podwójnym zwycięzcą wyborów parlamentarnych: nie tylko dostał największą liczbę głosów, ale także jako jedyna partia ponad 2,5-krotnie powiększył swój elektorat od wyborów w 2001 r. A SLD tak złego wyniku jak dziś nie miał od 14 lat","Prawo i Sprawiedliwość dostało 3 185 714 głosów, czyli o 257 proc. więcej niż przed czterema laty, kiedy weszło do Sejmu z czwartym wynikiem.

6 mln głosów na POPiS

Do tej pory po prawej stronie sceny politycznej proces łączenia i dzielenia się następował niezwykle dynamicznie. Wyborcy to dostrzegali: premiowali łączenie się i karali za kłótnie. W 1997 r. AWS skupił wiele prawicowych partii i partyjek i wygrał wybory, zyskując poparcie aż 4,4 mln Polaków. Akcja miała największy klub parlamentarny - 201 posłów. Po czterech latach rządów AWS zdobyła raptem jedną szóstą głosów z 1997 r. Zapracowała na to kłótniami i aferami.

Platforma Obywatelska też zdobyła nowych wyborców. Na PO zagłosowało 2 849 259 Polaków, co oznacza powiększenie elektoratu o 70 proc.

Ale dzisiejszy wynik jest gorszy od tego, jaki miał w wyborach prezydenckich w 2000 r. Andrzej Olechowski (3,44 mln), później jeden z założycieli PO. To poparcie dla Olechowskiego stało się impulsem do powstania nowej centrowej partii. Twórcy PO liczyli, że uda im się nie tylko przyciągnąć wyborców Olechowskiego, ale także zdobyć nowych.

W sumie PiS i PO - dwa ugrupowania, w których zasiadają ci, co kiedyś tworzyli AWS - zdobyły nieco ponad 6 mln głosów. A to o 1,5 mln więcej niż AWS dostała w 1997 r.

Obie partie umiejętnie wykorzystały czas w opozycji, ich przedstawiciele ciężko pracowali w pierwszej komisji śledczej (Zbigniew Ziobro i Jan Rokita). Trudno też przecenić wszystkie błędy i wpadki rządzącego Sojuszu, które naturalnie przysporzyły głosów opozycji.

Giertych do siebie nie przekonał

LPR-owi nie udało się zdobyć nowych wyborców. Liga dostała 940 762 głosów, czyli o 85 tys. mniej niż w 2001 r., choć jej liderzy w tej kadencji Sejmu starali się być stale obecni w mediach. Roman Giertych usiłował wykreować się na głównego tropiciela afer gospodarczych III RP, walczył z postkomunistami i liberałami. Ta strategia nieprzekonanych do Ligi nie przekonała. A sam Giertych, pierwszy na warszawskiej liście Ligi, dostał zaledwie 4,7 proc. głosów, czyli mniej niż LPR w całym kraju (7,97 proc.). To dla Giertycha okrutny cios, bo przed wyborami przechwalał się, że jego partia dostanie 20 proc. głosów. Na dodatek elektorat Ligi się starzeje, najwięcej tu ludzi z wykształceniem podstawowym, mieszkających na wsi.

Dla lewicy chude lata nadchodzą po tłustych

SLD te wybory przegrał, ale i - paradoksalnie - wygrał. Bo przecież dziś liderzy Sojuszu upojeni są tym, że w ogóle weszli do parlamentu. Kilka tygodni temu sondaże dawały im na to nieduże szanse.

Powstanie SdPl reklamującej się jako uczciwa lewica i wycofanie się w ostatniej chwili z wyborów prezydenckich Włodzimierza Cimoszewicza mogły być śmiertelnymi ciosami dla Sojuszu.

SLD poparło 1 335 257 wyborców. I jest to wynik najgorszy od 1991 r. Wygląda na to, że dziś przy Sojuszu pozostał tylko tzw. żelazny elektorat, który wiernie głosował na lewicę od pierwszych w pełni wolnych wyborów w 1991 r. A przecież od tych wyborów elektorat postkomunistów rósł aż do wyborów w 2001 r. Sojusz stawał się atrakcyjną partią dla wyborców dotąd spoglądających na prawo i na centrum. Bo opozycyjny SLD dobrze potrafił wykorzystać lata solidarnościowych rządów. W wyborach parlamentarnych 1993 r. SLD dostał już ponad dwa razy więcej głosów niż dwa lata wcześniej. Utworzył największy klub w parlamencie (216 posłów) i wspólnie z ludowcami rządził cztery lata. I choć przegrał wybory z AWS-em w 1997 r., to dokonał rzeczy niebywałej: powiększył elektorat o kolejne 700 tys. osób. I wszedł mocno do parlamentu.

SdPl w ogóle do Sejmu nie wszedł, bo poparło go niecałe pół miliona wyborców.

Nie ma pogody na centrum

Demokraci.pl przegrali te wybory dramatycznie. 2,5 proc. dla partii, która ma w swoich szeregach pierwszego niekomunistycznego premiera Tadeusza Mazowieckiego, musi zdumiewać. Tym bardziej że gdy partia powstała na początku tego roku, socjologowie i politolodzy przekonywali, że polscy wyborcy czekają na partię centrową czy centrolewicową. Niektórzy wróżyli im nawet 10-15 proc. w wyborach! Widać nie udał się eksperyment umieszczenia na listach działaczy PRL-owskiej opozycji i PZPR-u. Partia nie potrafiła zrobić dynamicznej kampanii, a ich kandydatka w wyborach parlamentarnych Henryka Bochniarz balansuje wokół 1 proc.

Jak do tego doszło? Unia od 1991 r. zyskiwała z wyborów na wybory, choć nie szła w górę tak dynamicznie jak Sojusz. Klęskę poniosła w wyborach w 2001 r., kiedy to zagłosowało na nią ponad 4 razy mniej wyborców niż w 1997 r. Zaszkodziło jej m.in. wyjście z koalicji z AWS, UW przestała być obecna w publicznej debacie. I nie wystawiła w wyborach prezydenckich w 2000 r. własnego kandydata, co w demokracji jest doskonałą okazją do wypromowania polityków.

Mniej niż milion na ludowców

Samoobrona - dziś, tak samo jak cztery lata temu, trzecia siła w Sejmie - nie może mówić o sukcesie. W tych wyborach zdobyła ledwie o 20 tys. głosów więcej niż w 2001 r. Ale i tak Samoobrona zajęła w Sejmie miejsce PSL-u, który 12 lat temu był trzecią siłą w Sejmie. Na ludowców zagłosowało wtedy ponad 2 mln wyborców. PSL rządziło cztery lata razem z SLD i już nigdy nie powtórzyło swego sukcesu z 1993 r.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2546333.html",Zadłużone szpitale walczą z komrnikami,W środę komornik zablokował konto legnickiego szpitala i zabronił wypłat według listy płac. W czwartek placówka dostała pieniądze z NFZ. Komornik ich nie ruszył. Pensje trafiły do pracowników.,"- Uchroniliśmy 75 proc. pieniędzy, które dostaliśmy z Funduszu. Mamy na wypłaty - mówi Mirosław Gibek, dyrektor Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego w Legnicy.

Od soboty obowiązuje zmieniony kodeks postępowania cywilnego. Komornik może bez dotychczasowych ograniczeń ściągać pieniądze z zadłużonych przedsiębiorstw. Może zabierać także pieniądze na wypłaty. Czy może tak postępować w przypadku szpitali? Ministerstwo Zdrowia twierdzi, że nie, bo ochronie podlegają pieniądze, które szpital dostaje z NFZ. Komornik się z tą interpretacją nie zgodził: - Zajął mi całe konto bez sprawdzania, czy nie ma tam środków z Funduszu - mówi dyrektor Gibek.

Płace ocalały tylko dlatego, że pieniądze z NFZ nie przeszły przez zajęte konto.

- Komornik zablokował mi 80 tys. zł. A to znacznie uszczupla mój budżet - mówi Gibek. Uważa, że obroni przed komornikiem 75 proc. pieniędzy z NFZ. Ale nie dlatego, że wierzy w interpretację ministerialnych prawników. Dysponuje po prostu wyrokiem sądu, że jego szpitalowi nie wolno mu zabrać więcej niż 25 proc. kontraktu z NFZ.

- Szpital ma 150 mln zł długów. W zeszłym roku miałem kontrakt z NFZ na 40 mln zł. Co miesiąc komornik zabierał mi z tego 25 proc. Dlatego te dodatkowe 1,5 mln zł, na które teraz wszedł komornik, ratowało sytuację - mówi dyrektor.

Większość dyrektorów szpitali w całej Polsce obawia się skutków nowelizacji kodeksu postępowania cywilnego. Już w ubiegłym tygodniu Iwona Karpiuk-Suchecka, prezes krajowej rady komorniczej, nie wykluczała, że komornicy będą musieli zajmować także pieniądze pochodzące z NFZ: - Przepisy są niejasne. Jeżeli wierzyciele zwrócą się do nas o zajęcie kont, będziemy musieli to zrobić.

Po tekstach ""Gazety"" PiS złożył w Sejmie projekt nowelizacji kpc.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2963490.html",Lech Kaczyński: Kurski był prowokowany,,"""Gazeta"": Na Śląsku mnóstwo osób służyło w Wehrmachcie, bo taka skomplikowana była historia. Nie boi się Pan, że wypowiedź Kurskiego obraziła Ślązaków i zniechęci ich do głosowania na Pana?

Lech Kaczyński (tuż po konferencji prasowej w Katowicach): Pan Kurski powiedział jedynie, że chodzą tylko takie pogłoski, i był do tego prowokowany przez dziennikarza. Sądzę, że ci Ślązacy, którzy czują się związani z polskością, zrozumieją, o co chodzi. My za takie sugestie jesteśmy gotowi przeprosić.

Senator Kazimierz Kutz,

jego brat został zmuszony do służby w Wehrmachcie podczas II wojny światowej

Kurski wbił gola do własnej bramki i dał świadectwo własnej ignorancji - na Śląsku i Pomorzu w czasie wojny nie można było wymigać się od służby w Wehrmachcie. Wielu jej żołnierzy uciekło przy nadarzającej się okazji do polskiej armii na Zachodzie. Ale nie wszyscy o takich zawiłościach dziś wiedzą, więc słowa Kurskiego to chamstwo, bo rzucają podejrzenie zdrady na przodków Tuska.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13877495,W_Rosji_plona_szpitale_psychiatryczne__Trzy_w_niespelna.html",W Rosji płoną szpitale psychiatryczne. Trzy w niespełna dwa tygodnie,"Kolejny pożar szpitala psychiatrycznego w Rosji. Jeden z pacjentów zginął, inny został ranny po tym, jak ogień zajął lecznicę w Krasnodarze na południu Rosji. To trzeci tego typu incydent w Rosji w ostatnich dwóch tygodniach.","Po tym, jak wybuchł pożar, ewakuowano 42 osoby. Jednej niestety nie udało się uratować. Według wstępnych raportów zapalił się materac jednego z pacjentów. Przedstawiciel ministerstwa ds. nadzwyczajnych zapewniał Interfax, że służby ratunkowe ""pojawiły się bardzo szybko"". Sam pożar udało się ugasić w pół godziny.

Trzy pożary w 13 dni

Jest to trzeci pożar szpitala psychiatrycznego w ostatnich dwóch tygodniach. 1 maja pożar wybuchł w lecznicy w miejscowości Tambow. Zginął wówczas 55-letni pacjent, który udusił się dymem. Ponad pięćdziesiąt osób udało się ewakuować. Ogień ugaszono w kilka minut. - Przyczyną pożaru było zaprószenie ognia przez pacjenta, który palił papierosy w łóżku - mówił dziennikarzom regionalny przedstawiciel ministerstwa ds. nadzwyczajnych.

Z kolei 26 kwietnia zapalił się szpital we wsi Ramienskij, około 40 kilometrów na północ od stolicy Rosji.

38 ofiar pożaru szpitala pod Moskwą

Gdy pojawiły się płomienie, w budynku znajdowało się 41 osób. Zginęło 38, dziewięć kobiet i 29 mężczyzn, w tym dwaj przedstawiciele personelu medycznego. Z pożogi uratowało się dwóch pacjentów i pielęgniarka. Anonimowe źródło w policji, przywoływane przez ITAR-TASS, podało, że ofiary nie miały szans na ratunek. Pożar wybuchł, gdy spali. Część z nich próbowała się ratować, ale zatruła się dymem, budynek właściwie doszczętnie spłonął.

Pożary w placówkach służby zdrowia nie są w Rosji rzadkością. Wiadomo o co najmniej 18 przypadkach w ciągu ostatnich siedmiu latach. W 2009 roku w Republice Komi w domu starców zginęły 23 osoby. Dwa lata wcześniej, w pożarze w mieście Tula zginęły 32 osoby. Także w 2007 roku w pożarze w domu opieki zginęło 61 osób.",Fot. Pavel Sergeyev AP,"Mysle ze sa one zlokalizowane w miejscach ktore sa bardzo cenne dla deweloperow, ""nowych ryskich"" i calej tej halastry ( budynki sa stare, niemozliwa jest odbudowa i ""apetyczna dzialeczka"" jest do zagospodarowania ).-@@@-Może hydroterapia się nie sprawdziła i to jest nowa rosyjska metoda leczenia ogniem.-@@@-A przyczyny pożarów ten serwis informacyjny poda? ""Zapalił się materac"" - znaczy samozapłon?-@@@-Tak jest budowana prawdziwa demokracja.?
Niechaj te nieszczesliwe praktyki,beda chwila
zadumy dla zwolennikow idei na wodzie patykiem
pisanych.-@@@-Byl kiedys A. Hitler ,J. Stalin,
jest teraz W. Putin ,a unas,
kto?-@@@-Palą się ""cytadele"" poprzedniego systemu, w którym niebezpieczni dla tego sytstemu ludzie byli internowani. A może zmarł właśnie nieświadomy podpalacz? Takie jest przeznaczenie, ale, czy można je zdeterminować?-@@@-Doskonały temat żeby doje.bać Ruskim w święto zwycięstwa. Po co mają się cieszyć w największe święto obchodzone od 1945r skoro można rozpylić mglę z gówna. Kto by pomyślał że jeszcze parę godzin temu był tu temat rocznicy zwycięstwa ZSRR nad hitlerowską rzeszą. Ciekawe kto interweniował aby go zdjąć z portalu?-@@@-No i gdzie teraz będą zamykać opozycjonistów ?-@@@-@suupertlumacz
gdzie widziałes w polsce klinike psychiatryczna??"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6893153,Wiktor_Bater_o_TVP__Zwolnili_mnie__bo_nie_stalem_za.html","Wiktor Bater o TVP: Zwolnili mnie, bo nie stałem za Saakaszwilim","- Nie stałem na stanowisku Saakaszwilego, tak jak robiło to wiele mediów w Polsce. Próbowałem przedstawiać wydarzenia w Osetii Płd. z różnych stron - mówi Wiktor Bater w wywiadzie dla rosyjskiego dziennika ""Izwiestia"". Rozmowę opublikowano kilka dni przed pierwszą rocznicą wojny w Osetii Południowej.","Bater: Niczego mi nie wyjaśniono | wideo


- Moim głównym przestępstwem jest próba przedstawiania wydarzeń w Południowej Osetii z różnych stron. Nie stałem na stanowisku Michaiła Saakaszwilego, tak jak robiło to wiele mediów w Polsce - mówi Bater w rozmowie z gazetą. Podkreśla, że w TVP nie podobał się sposób, w jaki starał się relacjonować wydarzenia w Osetii.

W rozmowie z portalem Gazeta.pl Wiktor Bater potwierdza informacje, że materiał o wydarzeniach w Osetii Płd., który wysłał do TVP, został odłożony na półkę bez żadnego uzasadnienia. - Od kolegów dotarły tylko do mnie korytarzowe pogłoski, że według przełożonych ten materiał jest skandaliczny i że oni czegoś takiego na antenę wypuścić nie mogą - mówi Bater.

Dziennikarz ma na myśli ten film:





Zwolnienie Batera

Wiktor Bater tuż po tym, jak został zwolniony w rozmowie z nami wymieniał podobne powody decyzji władz TVP. Podejrzewał, że jego zwolnienie było efektem konfliktu ze starym kierownictwem ""Wiadomości"" (związanym z PiS).

Jednak decyzje o rozwiązaniu umowy z korespondentem podjęły nowe władze spółki związane z LPR i Samoobroną. Od połowy grudnia 2008 funkcję prezesa TVP pełni Piotr Farfał związany z LPR. Bater został zwolniony pod koniec stycznia 2009. Stało się to pół roku po zakończeniu wojny w Osetii Południowej i nakręceniu jego materiału.

Bater o konflikcie ze starymi władzami TVP

Zaraz po gruzińskim ostrzale południowoosetyjskiego Cchinwali Bater powiedział na antenie, że ostrzał miasta pełnego śpiących ludzie to przestępstwo wojenne. - Wielu osobom w Warszawie to się nie spodobało - przyznaje były korespondent TVP. I dodaje: - Ówczesne kierownictwo programów informacyjnych TVP było wprost uzależnione od otoczenia prezydenta. A nasz prezydent Lech Kaczyński to przyjaciel Saakaszwilego.

Komentarze Wiktora Batera były puszczane na antenie dopóki w wojnę nie zaangażowała się Rosja: - Wszyscy powtarzali: Rosja dokonała agresji, najechała suwerenną, demokratyczną Gruzję. (...) A ja pytałem: czemu nikt nie wspomina, kto zaczął tę wojnę, kto pierwszy napadł na Cchinwali.

Według Batera, niezadowolone z jego pracy władze TVP postanowiły nie wysyłać go do ostrzelanego miasta. Dziennikarzowi udało się uzyskać jedynie tyle, że do Osetii Południowej pojechał sam operator, Ilija Drobyszewskij. Mimo to TVP nie zgodziła się puścić nakręconego materiału, a reportaż ''poszedł na półkę''. - Dzwonili do mnie potem przyjaciele z Warszawy i opowiadali o reakcji oburzonego kierownictwa: ''Jak Bater mógł nakręcić nam taki reportaż? Czy on myśli, że pozwolimy mówić o Gruzji w ten sposób na antenie?"" (...) - opowiada w dzienniku reporter.

- Nie można tak otwarcie demonstrować stosowanie podwójnych standardów. To rażący nieprofesjonalizm. To już nie dziennikarstwo, a propaganda czystej wody. Nigdy tak nie pracowaliśmy! - złości się Bater na łamach ""Izwiestii"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,10676330,11_mln_zl_na_darmowe_szkolenia_dla_5_tys__nauczycieli.html",11 mln zł na darmowe szkolenia dla 5 tys. nauczycieli,"Kursy kwalifikacyjne, język angielski, pierwsza pomoc przedmedyczna, ale także kursy wykorzystywania nowoczesnych technologii w nauczaniu - Podkarpackie Centrum Edukacji Nauczycieli rusza z projektem unijnym, w którym za darmo oferuje nauczycielom kursy i szkolenia.","""Edukacja skuteczna, przyjazna, nowoczesna"" to projekt finansowany z funduszy unijnych , który właśnie ruszył i potrwa do 2014. - To największe takie przedsięwzięcie, będzie w nim mogło wziąć udział aż 5 tys. nauczycieli z całego województwa - wyjaśnia Krystyna Wróblewska, dyrektor PCEN. Kursy odbywać się będą w Rzeszowie, Krośnie, Tarnobrzegu, Przemyślu oraz Czudcu.

Jeden nauczyciel będzie mógł wziąć udział tylko w jednym kursie lub szkoleniu oferowanym w ramach tego projektu, a wybór jest duży. - Przede wszystkim są to kursy kwalifikacyjne, np. z metodyki nauczania języka angielskiego dla nauczycieli nauczania początkowego, którzy znają ten język, a nie mają kwalifikacji do jego nauczania. Ale także bibliotekoznawstwa, oligofrenopedagogiki, terapii pedagogicznej oraz pierwszej pomocy przedmedycznej - wylicza Krystyna Wróblewska.

Nauczyciele będą mogli za darmo dokształcać się także z języka angielskiego. - To 200- lub 100-godzinne kursy, w zależności od stopnia zaawansowanie. Nasi nauczyciele w ramach programu Comenius jeżdżą do różnych szkół w krajach Unii Europejskiej. Nauczyciele w UE angielski i niemiecki znają perfekcyjnie, nam też zależały, aby i nasi nauczyciele mogli się swobodnie porozumiewać. Zaplanowaliśmy je dla bardzo dużej grupy, bo aż dla 1800 nauczycieli i boję się, czy będą chętni. Nie wszyscy chcą się uczyć języka. Nie jest to łatwe, gdy jest się dorosłym, ale nie niemożliwe, każdy może się uczyć - zachęca dyrektor Wróblewska.

PCEN w ramach tego projektu chce także przygotować nauczycieli różnych przedmiotów do korzystania na lekcjach z nowoczesnych technologii. Nauczyciele zostaną przygotowani do pracy z uczniem w formie e-learningu, współpracy z rodzicami poprzez internet.

- Mamy dostępy do najnowszych programów, mamy licencje i chcemy pokazać dyrektorom i nauczycielom, że można uczyć trochę inaczej. Uświadomić im, że nie jest to takie trudne, można się tego nauczyć i że od nowoczesnych technologii nie ma odwrotu - mówi Krystyna Wróblewska.

Materiały opracowane podczas zajęć trafią na specjalną platformę i zostaną udostępnione jako pomoc dydaktyczna wszystkim nauczycielom. - W ramach tej platformy będą stworzone pomoce dydaktyczne do różnych przedmiotów - podkreśla dyrektor Wróblewska.

Co ważne: ani gmina, ani nauczyciel nie ponoszą kosztów uczestnictwa w tych kursach, w całości są one finansowane ze środków unijnych.",Fot. Maciej Rałowski / Agencja Gazeta,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25543565,dyslalia-klasyfikacja-wad-wymowy-przyczyny.html","Dyslalia - klasyfikacja wad wymowy, przyczyny","Dyslalia to inaczej zaburzenia mowy, które dotykają głównie dzieci w wieku przedszkolnym. Zaburzenia te polegają na nieprawidłowej wymowie głosek, seplenieniu lub wkradaniu się szumu nosowego podczas mowy. W ogromnej większości problemy z artykulacją wynikają z nieprawidłowości w budowie aparatu mowy oraz górnych dróg oddechowych. Leczeniem wad wymowy zajmują się logopedzi.","Czym jest dyslalia?
Dyslalia jest to fachowe określenie wad wymowy. Nazwa ta wywodzi się od greckich słów „dys” czyli zaburzenie oraz „lalia” - mowa. Zaburzenia artykułowania polegają na nieprawidłowym wypowiadaniu głosek i zwykle dotyczą dzieci w wieku przedszkolnym, ale mogą występować nawet u dorosłych. Wyróżnia się dyslalię jednoraką (nieprawidłowe wymawianie jednej głoski) oraz wieloraką (niepoprawna artykulacja wielu głosek). Leczeniem dyslalii zajmują się logopedzi.
Dyslalia – rodzaje
Naukowcy wyróżniają 2 główne rodzaje dyslalii:
Sensoryczną (inaczej percepcyjną, impresywną, recesywną)
Motoryczną (inaczej ekspresywną, rozwojową, ruchową)
Dyslalia sensoryczna polega na zniekształceniu przez dziecko wyrazów, problemach z rozróżnianiem głosek dźwięcznych i bezdźwięcznych, a także wyrazów, które różnią się jedną głoską (np. nasz-wasz, swój-twój). Czasami ten sam wyraz za każdym razem brzmi inaczej i dziecko nie stara się poprawić błędu, ponieważ nie zdaje sobie z niego sprawy. Zwykle dyslalii sensorycznej towarzyszą zaburzenia słuchu fonemowego, a także nadmierna gestykulacja oraz zaburzenia mimiki twarzy. Dzieci, u których występuje dyslalia sensoryczna mają również problem ze zrozumieniem melodii, a także nowych wyrazów i fraz, które brzmią podobnie.
Dyslalia motoryczna polega na problemach z artykułowaniem głosek spółgłoskowych oraz rozumieniu wielowyrazowych wyrażeń. Osoby, u których występuje dyslalia motoryczna, nie są w stanie odtworzyć melodii, pomimo świadomości swojego fałszowania. Oprócz zaburzeń mowy, temu rodzajowi wady wymowy towarzyszą problemy natury ruchowej – dziecko ma problem ze zręcznością oraz chwytaniem małych przedmiotów, a ogólna sprawność ruchowa jest obniżona.
Klasyfikacja wad wymowy
Według klasyfikacji foniatrycznej istnieją następujące wady wymowy:
Sygmatyzm – czyli seplenienie, nieprawidłowe artykułowanie jednej lub kilku głosek z grupy: s, c, z, dz, ś, ć, ź, dź, sz, cz, ż, dż, np. skarpeta – śkarpeta, czekolada – cekolada, deszcz – desc. Wyróżnia się sygmatyzm międzyzębowy (dziecko wymawia wymienione głoski, wkładając język między zęby) oraz boczny (podczas mówienia język dziecka „ucieka” na bok, przez co szczelina nie tworzy się na środku, ale z boku)
Rotacyzm – nieprawidłowe wymawianie głoski „r”. Należy zaznaczyć, że głoskę tę dzieci zaczynają artykułować prawidłowo dopiero w wieku 5 lat. Rotacyzm może polegać na całkowitym pomijaniu „r” w wyrazach lub jej gardłowym wymawianiu
Betacyzm – niepoprawna realizacja głoski „b”
Kappacyzm – problemy z artykulacją głoski „k”, zamienianie jej na głoskę „t”, np. kot - tot
Gammacyzm – nieprawidłowe wymawianie głoski „g”. Najczęściej dziecko zamienia ją na głoskę „d”.
Lambdacyzm – niepoprawne realizowanie głoski „l”. Dziecko może je pomijać lub wymawiać jako „j”, np. lalka – jajka, lody – jody
Mowa bezdźwięczna – czyli realizacja głosek dźwięcznych jako bezdźwięczne,
Rynolalia – tzw. nosowanie, które spowodowane jest nieprawidłową budową przegrody nosowej
Palatolalia – wypowiadanie głosek z tzw. szumem (rezonansem) nosowym
Inne odchylenia od normy
Przyczyny wad wymowy
Niemal wszystkie wady wymowy spowodowane są nieprawidłowościami fizjologicznymi, czyli niepoprawnym wykształceniem poszczególnych struktur w jamie ustnej oraz górnych drogach oddechowych. Rzadziej dyslalia wywołana jest złymi wzorcami językowymi, które dla dziecka stanowią najbliżsi. Do szczegółowych przyczyn wad wymowy zalicza się:
anatomiczne zmiany w aparacie artykulacyjnym
deformacje oraz niepoprawne funkcjonowanie narządu słuchu
nawracające infekcje górnych dróg oddechowych, a także długotrwałe utrzymywanie się zapalenia jamy ustnej
uszkodzenia ośrodków nerwowych zlokalizowanych w rejonie aparatu mowy
niepoprawnie wykształcone umiejętności gryzienia, przełykania, żucia oraz odgryzania, które spowodowane są stosowaniem smoczków/ssaniem kciuka, zbyt długim zwlekaniem z wprowadzeniem pokarmów stałych,
blokowanie dróg oddechowych spowodowane przerostem trzeciego migdałka, krzywą przegrodę nosową lub alergią
dysfunkcja ośrodkowego układu nerwowego
ekspozycja na niepoprawne wzorce mowy w środowisku, w którym dziecko się wychowuje
obniżony poziom inteligencji lub psychomotoryki u dziecka
słaba pamięć słuchowa",Photographee.eu/Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14959375,Kto_kontroluje_najwiekszy_szpital_w_kraju__Pytamy.html","Kto kontroluje największy szpital w kraju? Pytamy jedno ministerstwo, drugie... Otóż, szpital kontroluje się sam [116 DNI NA BANACHA]","Kto odpowiada i kontroluje największy szpital w Polsce? Sąd I instancji uznał, że renomowany SPCSK przy ul. Banacha w Warszawie będzie musiał wypłacić swojej byłej pacjentce - i pracownicy - rekordowe odszkodowanie w sprawie o błędy medyczne w Polsce. Pojawia się pytanie: jeżeli wyrok zostanie utrzymany, kto pociągnie lekarzy do odpowiedzialności? Kto wyciągnie konsekwencje wobec dyrekcji szpitala? Znalezienie odpowiedzi na te pytania zajmuje nam całe tygodnie. A ostateczne odpowiedzi zdumiewają.","Historia choroby, zeznania świadków, opinie biegłych, konfrontacje z lekarzami... [ZOBACZ WSZYSTKIE MATERIAŁY] >>>

Według Sądu Okręgowego w Warszawie błędy lekarzy renomowanego szpitala przy ul. Banacha w Warszawie uczyniły z Grażyny Garboś-Jędral kalekę. Części poważnych schorzeń, których nabawiła się podczas pobytu w szpitalu, zdaniem specjalistów nie da się już leczyć. Kobieta będzie musiała się z nimi zmagać do końca życia. Wyrok, w ramach którego zasądzono jej rekordowe 5 mln zł (z wliczonymi odsetkami), jest na razie nieprawomocny. 21 listopada odbędzie się apelacja.

Przeczytaj poruszającą rozmowę z panią Grażyną: CZĘŚĆ I >>> CZĘŚĆ II >>>

Kto w szpitalu odpowiada za błędy jego pracowników? Czy dyrekcja w ciągu 9 lat przeprowadziła jakiekolwiek dochodzenie w tej sprawie? Czy lekarze ponieśli konsekwencje? Czy Ministerstwo Zdrowia zostało poinformowane, że sąd w listopadzie ub.r. zasądził dawnej pacjentce szpitala najwyższe odszkodowanie ws. o błędy medyczne w historii Polski?

Odpowiedzi na te pytania próbowaliśmy znaleźć, miesiącami przygotowując materiały o wstrząsającej historii pani Grażyny. I okazało się, że odpowiedź na wszystkie z nich brzmi: ""nie"". Jeżeli szpital nie rozlicza więc swoich pracowników z błędów, to kto rozlicza z błędów szpital?

Sprawa okazała się być niespodziewanie skomplikowana, a uzyskanie nawet najbardziej - wydawałoby się - podstawowych informacji niemal graniczyło z cudem.

""Nie widzę żadnej potrzeby wyjaśniania Państwa wątpliwości""

Samodzielny Publiczny Centralny Szpital Kliniczny to szpital uniwersytecki i największy szpital w kraju. Jego organem założycielskim jest Warszawski Uniwersytet Medyczny (WUM) i według statutu kontrolę nad nim sprawują właśnie WUM i Ministerstwo Zdrowia.

Dość oczywiste wydawało się więc, że to minister zdrowia powinien udzielić odpowiedzi na nasze pytania. Kiedy jednak skontaktowaliśmy się z rzecznikiem resortu Krzysztofem Bąkiem, ten zareagował zdziwieniem. - Z tymi pytaniami powinni państwo udać się nie do ministerstwa, a do władz szpitala - poinformował nas podczas rozmowy telefonicznej.

Niestety, pierwsza próba nawiązania kontaktu ze szpitalem skończyła się fiaskiem. Dyrektorka szpitala, mgr Ewa Marzena Pełszyńska, już w pierwszych słowach swojego e-maila napisała nam: ""Nie widzę żadnej potrzeby i konieczności wyjaśniania zarzutów i wątpliwości, które nasuwają się po Państwa rozmowie z p. Garboś-Jędral"".

MZ: ""Ale to nie my kontrolujemy szpital. To uczelnia""

W tej sytuacji postanowiliśmy ponowić próbę dowiedzenia się czegokolwiek od ministerstwa. Najpierw znów zderzyliśmy się ze ścianą, bo w resorcie w sprawie szpitala nikt nic nie wiedział. Dopiero po naszych naciskach rzecznik zgodził się pomóc, ale, aby czegokolwiek się dowiedzieć, zaangażować trzeba było aż kilka departamentów.

Na odpowiedź czekaliśmy blisko dwa tygodnie. A kiedy w końcu Krzysztof Bąk się do nas odezwał, okazało się, że ministerstwo ze szpitalem przy ul. Banacha ma bardzo niewiele wspólnego. Rzecznik przekazał nam, że bezpośrednią kontrolę nad placówką sprawować może tylko WUM. - To uczelnia może żądać od szpitala informacji, wyjaśnień oraz dokumentów, jak również przeprowadzać kontrolę i ocenę działalności szpitala - poinformował rzecznik. MZ jedynie otrzymuje wnioski z tych kontroli.

A co, jeśli wnioski są niekorzystne? - Minister zdrowia zobowiązuje rektora do podjęcia określonych prawem działań oraz przekazania stosownych wyjaśnień o sposobie załatwienia sprawy - odrzekł Bąk.

MNiSW: ""Szpital w żadnym zakresie nam nie podlega. To MZ""

Czy minister może później rozliczać rektora z tego, czy podjął wspomniane ""określone prawem działania""? Okazuje się, że nie. Bo przecież Warszawski Uniwersytet Medyczny jako uczelnia państwowa podlega Ministerstwu Nauki i Szkolnictwa Wyższego.

Czyli musimy zwrócić się do kolejnego resortu. Jego rzecznik Kamil Melcer zareagował na nasze pytania takim samym zdziwieniem jak wcześniej rzecznik Ministerstwa Zdrowia. Melcer poprosił o pytania na piśmie. Odpowiedź na nie otrzymaliśmy po pięciu dniach.

I okazało się, że choć szpital przy ul. Banacha został założony przez państwową uczelnię - i tylko ta uczelnia ma prawo przeprowadzać w tym szpitalu kontrole - to ani szpital, ani nawet WUM nie mają z ministrem nauki nic wspólnego!

- Warszawski Uniwersytet Medyczny nadzorowany jest przez ministra zdrowia - powiedział nam rzecznik. I zadeklarował: - Założony przez WUM Centralny Szpital Kliniczny przy ul. Banacha w żadnym zakresie nie podlega MNiSW.",Fot. Robert Wielgórski a.k.a. Barry Kent / Wikimedia Commons,"Gdy chodzi o pieniadze wszyscy udaja grekow.Kto wiec wyplaca pensje personelowi szpitala?-@@@-Są niewielkie spółki medyczne i pojedynczy lekarze walący nas wszystkich i NFZ w rogi, nie ma więc powodu myśleć, że w wielkich instytucjach leczniczych jest inaczej. Samowola jest tam po prostu większa, arogancja wobec pacjentów bardziej rozpowszechniona, a fikcyjny nadzór skutecznie oliwi wszystkie mechanizmy napędzające patologie. Nic dziwnego, to są przecież udzielne, feudalne księstwa utrzymywane z publicznych pieniędzy.-@@@-Za szpital odpowiada i odpowiadać powinno oczywiście Ministerstwo Zdrowia i wszelkie próby wykręcenia się od tego uważam za zdecydowanie naganne ! Jak może ministerstwo przelewać nasze pieniądze z podatków na funkcjonowanie tego szpitala a jednocześnie odcinać się od wpływu na jego działalność !!!-@@@-Ta sprawa pokazuje że nasze państwo nie jest skore do sprawowania swojej roli. A ma sporo mozliwosci, potrzebne są tylko decyzje polityczne

Prokuratura (warto zadać pytanie rzecznikowi min Seremeta czy to zamierza) powinna wszcząć sprawy z urzędu nie tylko o błąd w sztuce prowadzący do narażenia życia ale także o umyślne narażenie pracodawcy na duże straty materialne jeśli p. dyrektor ( a także zastępca dyrektora ds lecznictwa) ma umowę o pracę. Przy kontrakcie cywilno prawny sprawa jest nawet prostsza

Co do JM Rektora wystarczą dwa pytania

Jedno (do niego) czy jest w konflikcie interesów jednocześnie nadzorując szpital i pracując w nim - jako osoba wykształcona będąca elita tego kraju na pewno odpowie na to pytanie

Drugie, Senatowi uczelni co zamierza zrobić w tym przypadkiem i czy uważa go za niebezpieczny dla wizerunku uczelni (tak jak ew konflikt interesów JM Rektora)

Ew. milczenie też będzie odpowiedzią

Warto również zadać pytanie lekarzowi wojewódzkiemu co ta sprawa zmieni w sposobie sprawowania nadzoru medycznego

P.S Gdyby któraś ze stron zasłaniała się nieprawomocnością wyroku trzeba zapytać czy ze zmianami w sposobie prowadzenia nadzoru zamierzają czekać do uprawomocnienia wyroku.-@@@-Burdel organizacyjny - to prawdziwa przyczyna dziadostwa w służbie zdrowia na każdym szczeblu.
Nie brak pieniędzy ale ich marnotrawstwo. Zgadujemy ile zarabia Krawczyk ?? i ile ma jeszcze pełnych etatów po 8 godz.?
Zasadą jest że zwierzchnikiem jest ten co płaci. Tutaj - my podatnicy. Finansujemy coś nad czym nie mamy kontroli. Paradne.-@@@-Polska to chyba największy burdel na świecie.-@@@-Przecież u as odpowiadać można za posiadaie drogiego zegarka, ale nie za zaiechaie obowiązków. Bo iaczej trzeba by było odwołać cały rząd, a nie tylko jednego ministra. Jak pracowałem na uczelni, AM podlegały Ministrowi Zdrowia. Ale mamy Uniwersytety.-@@@-Coż. Pozostaje zlikwidowac szpital i w jego miejsce utworzyć normalną placówkę.
Wszystko na papierze.
Ministerstwo ""kupi"" szpital za przyslowiowa zlotowke od WUM, albo WUM bedzie w calosci finansowal dzialalnosc szpitala.

Prawnicy i urzednicy juz wiedza jak to wyprostowac. Potrzebny jest tylko nacisk premiera :)-@@@-latający holender jednak istnieje?!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25066811,sephora-kolor-koszyka-wskaze-sprzedawcom-ktorzy-klienci-potrzebuja.html","Sephora. Kolor koszyka wskaże sprzedawcom, którzy klienci potrzebują pomocy w zakupach","Sephora wprowadza innowacyjny program, który pomoże sprzedawcom określić, którzy klienci potrzebują pomocy w zakupach. Nowy system testowany jest na razie w trzech sklepach w Polsce.","Od teraz w trzech placówkach Sephory w Polsce testowany będzie nowy system, dzięki któremu sprzedawcy będą wiedzieć, którzy klienci potrzebują pomocy. Wskazać im mają to koszyki, wybierane przez klientów salonu.
Sephora. Dwa kolory koszyków w sklepie - wskażą sprzedawcom, którzy klienci potrzebują pomocy
Czerwony koszyk ma sygnalizować potrzebę pomocy. Czarny koszyk ma z kolei oznaczać, że klient nie potrzebuje porady sprzedawców. Sephora wprowadziła tę metodę aby zwiększyć komfort zakupów klientów. W ankietach konsumenci wskazywali, że krępują ich sprzedawcy oferujący im pomoc w zakupach.
Pomysł ten został już wdrożony m.in. w Kanadzie i Rumunii. W Polsce czerwone i czarne koszyki wprowadzone zostały w trzech lokalizacjach: w Sadyba Best Mall w Warszawie, Centrum Plaza w Lublinie i Domu Handlowym Renoma we Wrocławiu.",https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10217620486897297&set=a.10202096552848648&type=3&theater,"- Przepraszam, czy moze mi pani pomoc?
- Przepraszam, ale nie moge, poniewaz ma pan zly kolor koszyka. Prosze zmienic koszyk, wtedy sama do pana podejde.

Czy to nie jest troche na sile? Upierdliwy personel rzucajacy sie od razu na klienta i chcacy pomagac jest faktycznie wkurzajacy, kiedy czlowiek wie, po co przyszedl i gdzie tego czegos szukac. Nie lepiej po prostu szkolic personel tak, zeby nie narzucajac sie byli zawsze w poblizu i gotowi pomoc. Tak, jak profesjonalny kelner w dobrej knajpie.

A w tej calej Sephprze, szczerze mowiac najbardziej wkurza mnie to, ze zawsze mam wrazenie, ze od samego wejscia ochroniarze i te laski traktuja mnie jako potyencjalnego zlodzieja i tak ostentacyjnie patrza mi na rece, ze az nie lubie tam chodzic.-@@@-Najpierw muszą nauczyć klientów o co chodzi z kolorem koszyka. 90% weźmie pierwszy z brzegu i nie będzie bawić się w czytanie objaśnień.-@@@-To ci bystrzaki. Ludzie myślący od kilkudziesięciu lat wiedzą, że doskakiwanie do wchodzącego do sklepu klienta z warkotem „w czym mogę pomóc” to najlepszy sposób na pozbycie się go raz na zawsze. Tyle że myślenie to u menedżmendy cecha wręcz niepożądana.-@@@-Można było napisać ""dziś zrobię zakupy samodzielnie"" a nie ""sam/sama"", ale autor musiałby wyjść poza obszar szkolenie z marketingu.-@@@-BARDZO DOBRY POMYSŁ. Nienawidzę jak chcę w sklepie pobuszować niezauważona, a sprzedawca chce mi pomóc. Na boga! Jak zechcę to podejdę i poproszę o pomoc. Często na zakupy wybieram się jak chce pobyć sama ze sobą, jak mam dość ludzi. A tu sprzedawca nagabuje...KOSZMAR !!!-@@@-Wreszcie nadzorcy domyślili się, że jak chcemy być nagabywani, to polecimy do krajów ""arabskich"".-@@@-pomysł jest świetny, z tym, że nie chodzę do Sephory bo ceny mają z kosmosu, już nawet na lotniskach jest taniej (a tzw. strefa bezcłowa już dawno nie istnieje i jest drogo).-@@@-w każdym sklepie wystawią 1 czarny i 100 czerwonych - zapomnieli dopisać.-@@@-Mnie to krępuje, ale mówię ""nie, dziękuję""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24581642,na-hulajnogach-wskakiwali-na-pomnik-smolenski-policja-pokazuje.html",Na hulajnogach wskakiwali na pomnik smoleński. Policja pokazuje nagranie,"Stołeczna policja udostępniła nagranie spod pomnika smoleńskiego w Warszawie. W sobotę funkcjonariusze interweniowali tam w sprawie dwóch nastolatków na hulajnogach. Na policjantów spadała krytyka, że zajmują się błahymi sprawami. Na policyjnym wideo widać osoby na hulajnogach, które monument potraktowały jak skate park.","W niedzielę wieczorem Komenda Stołeczna Policji zamieściła na Twitterze nagranie, które ma rozwiać wszelkie wątpliwości, co do sobotniej interwencji funkcjonariuszy wobec dwóch nastolatków. Według pierwszych relacji mieli oni jeździć hulajnogami przy pomniku ofiar smoleńskich i pomniku Lecha Kaczyńskiego.
Policjanci w rozmowie z metrowarszawa.gazeta.pl tłumaczyli, że nastolatkowie uderzali o pomnik kołami hulajnogi i dlatego zostali wylegitymowani (a nie zatrzymani). Oddano im też hulajnogi, a jak się okazało - pomnik nie został uszkodzony.
Policja Warszawa
@Policja_KSP
Zachęcamy @FaktyTVN do obejrzenia naszego filmu, a nie tworzenia fikcji 
https://
fakty.tvn24.pl/ogladaj-online
,60/pomnik-smolenski-i-nastolatkowie-na-hulajnogach-policjanci-podjeli-interwencje,921303.html 
… . Czy to jest jazda hulajnogą przy pomniku, czy po pomniku 
4 723
21:57 - 24 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 810
Na hulajnogach pod pomnikiem smoleńskim. Wideo z policji
Na udostępnionym w niedzielę wieczorem przez policję nagraniu widać, że osoby na hulajnogach najeżdżały na pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej, by następnie się od niego odbijać, niczym w skate parku.
Czy to jest jazda hulajnogą przy pomniku, czy po pomniku? - zapytała retorycznie warszawska policja.",@PolicjaKSP / Twitter,"budują rampę, a potem się dziwią, że ktoś z niej korzysta-@@@-Ewidentne jest, że w tym miejscu są potrzebne elementy infrastruktury dla żywych, a nie same pomniki.
Warszawa jest miastem bardzo doświadczonym przez historię, tyle że obecnie chodząc po centrum i przyglądając się pomnikom i tablicom, czasami odnosi się wrażenie, że chodzi się po cmentarzu.-@@@-wylegitymowali... a mogli zastrzelić. dziękujemy, funkjonariusze!-@@@-Zrobili skate park- mają skate park-@@@-Wygląda na to, że konstrukcja mało przemyślana. W publicznej przestrzeni aż kusi. A to, żeby się oprzeć a to żeby się odbić. Symbol tragedii rodzi konflikty zamiast leczyć rany.-@@@-Policja jest od łapania bandytów i morderców, a nie dzieci na hulajnogach. Kulsony za to pilnują pomników ciemnych postaci, których miejsce jest co najwyżej w annałach narodowej tępoty.-@@@-Jeżeli nie ma znaku ""Zakaz wjazdu na pomnik na hulajnogach"", to działanie policji jest bezprawne. Co nie jest prawem zabronione...-@@@-A ptaki srają na to dziwo? Młodzi ludzie też widać w dupie mają martyrologię smoleńską.-@@@-ja ostatnio byłem tak pijany, że wracając do domu pomyliłem ten pomnik z klatką schodową... wchodzę, wchodzę i wchodzę - myślę coś tych schodków dużo, już chce chwytać za klamkę a tu ... klamki nie ma !! drzwi w ogóle nie ma !! no to zszedłem na dół i poszedłem szukać właściwej klatki..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24004845,sejm-uchwalil-ustawe-o-pracowniczych-planach-kapitalowych.html",Sejm uchwalił ustawę o Pracowniczych Planach Kapitałowych. Jak będą działać?,Sejm uchwalił ustawę o Pracowniczych Planach Kapitałowych. Zakłada ona utworzenie powszechnego i dobrowolnego systemu dodatkowego oszczędzania na emeryturę.," ""Za"" przyjęciem dokumentu zagłosowało 229 posłów, przeciw było 197 posłów, a 2 wstrzymało się od głosu. Posłowie wprowadzili do dokumentu dziewięć poprawek zgłoszonych przez klub Prawa i Sprawiedliwości.
Poseł PiS Marcin Horała uważa, że uchwalona ustawa jest odpowiedzią na ""problem demograficzny"". W jego ocenie, w związku z pogarszaniem się proporcji emerytów do pracujących, potrzebne jest dodatkowe źródło finansowania emerytur.
Sejm odrzucił wszystkie poprawki opozycji. Paulina Hening-Kloska z Nowoczesnej wyjaśiała, że jej klub zagłosował ""przeciw"", ""bo jedynym celem PPK jest wyciągnięcie przez rząd pieniędzy od Polaków na inwestycje realizowane przez państwo"".
Ustawa trafi teraz do Senatu. Dokument został przygotowany przez resort finansów.
Czytaj też:
Jak będą działać Pracownicze Plany Kapitałowe. Wyjaśniamy
Na czym polegają PPK?
Ustawa o PPK zakłada utworzenie prywatnego, dobrowolnego systemu gromadzenia oszczędności emerytalnych. W program mają być zaangażowane państwo, pracodawcy i pracownicy. Ustawa ma wejść w życie 1 stycznia 2019 r. z półrocznym vacatio legis.
Największe firmy, zatrudniające powyżej 250 osób, zaczną stosować przepisy ustawy od 1 lipca 2019 r. Podmioty zatrudniające co najmniej 50 osób - od 1 stycznia 2020 r., a firmy zatrudniające co najmniej 20 osób - od 1 lipca 2020 r.
Pozostałe podmioty będą musiały stosować ustawę od 1 stycznia 2021 r. Ten ostatni termin obowiązuje też podmioty należące do sektora finansów publicznych.
Ile będą wynosić składki na PPK?
Standardowo wysokość składki na PPK będzie wynosiła 3,5 proc. miesięcznej pensji brutto. Większa część - bo 2 proc., zostanie potrącona z pensji pracownika. Oznacza to, że jeżeli zarabia obecnie np. 4 tys. zł brutto (czyli ok. 2854 zł ""na rękę""), to jego miesięczna składka wyniesie 80 zł. O tyle niższą pensję dostanie.
Składka obowiązkowa od pracownika będzie mogła być niższa - i wynosić 0,5 proc. - wyłącznie w sytuacji osób z najniższymi pensjami (stanowiącymi maksymalnie 1,2-krotność minimalnego wynagrodzenia). Przy aktualnej płacy minimalnej 2100 zł byłoby to 2520 zł brutto miesięcznie.
Pracodawca będzie musiał obowiązkowo ""dorzucać"" co miesiąc każdemu pracownikowi do PPK przynajmniej 1,5 proc. wynagrodzenia, czyli np. 60 zł przy pensji 4 tys. zł brutto. Innymi słowy, pracownik zarabiający 4 tys. zł brutto łącznie - z obowiązkowymi składkami swoimi i pracodawcy - odkładałby na PPK miesięcznie 140 zł.
To taki plan minimum, bo pracownicy mogą dobrowolnie oszczędzać jeszcze kolejne 2 proc. pensji (w tym celu będą musieli złożyć u swojego pracodawcą stosowną dyspozycję), a pracodawcy ""dorzucać"" od siebie następne 2,5 proc. Maksymalny poziom miesięcznych składek do PPK może więc wynieść po 4 proc. od pracownika i pracodawcy, łącznie 8 proc. pensji.
Do tego państwo każdemu oszczędzającemu ma dołożyć 250 zł tzw. wpłaty powitalnej, a także co roku 240 zł. Ta ostatnia kwota może być z biegiem czasu waloryzowana - czyli może rosnąć wraz ze wzrostem wynagrodzeń (i cen).",fot. Marta Kondrusik/gazeta.pl,"Szanowni złodzieje z PiSu, ja bym proponował jako odpowiedź na problem demograficzny likwidację przywilejów emerytalnych. Zrównać górników, mundurówkę itp. z resztą społeczeństwa i problem rozwiązany. A potem można wymyślać jakieś plany emerytalne. Obecnie to wygląda na jakąś kpinę z Polaków. Rząd wyciąga kasę od pracujących uczciwie Polaków, żeby finansować uprzywilejowaną kastę. Na pewno nie mam zamiaru uczestniczyć w tej szopce.-@@@-Nie mylić z OFE ktore dzielilo juz istniejaca skladke ZUS czyli dzielone byly wirtualne pieniądze. Tutaj na PPK jawnie chca okrasc nas z 2% z naszej wyplaty!!! Srednio przy 2 pracujacych kolo 300zl co miesiac, które pojdzie na wypasanie i kupowanie glosow przez PIS!! !.Dodatkowo chca tez wyciagnac druga czesc od pracodawcow co podniesie koszty pracy a w efekcie wzrost cen. Ludzie obudzcie sie i czym predzej sie z tego wypiszcie.-@@@-ZŁO DZIE JE! pis to ZŁO DZIE JE!-@@@-dziękuję ale NIE-@@@-pis dzielce
KALKULATOR, wiem podobnie trudne słowo jak KONSTYTUCJA.
Ale jak już uporacie się z definicją i rozkminicie pojęcia równie trudne jak procent, inflacja, brutto, to policzcie na tym kalkulatorze.
To jest czysto bankierski projekt, bo zaczynając płacić ten podatek w wieku 20 lat, po przepracowanych 45 latach, nie będzie Was stać na ogrzanie garażu.
Za to banki i inne instytucje finansowe zgarną kasę liczoną w mld.-@@@-""Zakłada ona utworzenie powszechnego i dobrowolnego systemu dodatkowego oszczędzania na emeryturę.""
Jezeli cos jest dobrowolne to ja rozumie ze jak mam ochote to moge sie ""zapisac"" tu natomiast wszyscy zostana zapisani przymusowo i ewentualnie beda mogli sie wypisac ............ i znowu po d.upie dostana osoby ""niezaradne"" zyciowo bo nie beda wiedzialy jak sie wypisac jak wypelnic dokumenty gdzie je zlozyc w jakim terminie itp. ................ i wlasnie na to tworcy tego przekretu licza.-@@@-Znaczy się PiS-dzielce uchwalił największy finansowy wał obecnej kadencji.-@@@-a za 10 lat.... zgromadzone pieniądze się znacjonalizuje i wprowadzi nowy system ,jeszcze lepszy ;) czy my tego nie przerabiamy po raz trzeci w ciągu 20 lat ?-@@@-I kierownictwo i nadzór bdzie przez ludzi z PiS-u ?
Jeśli tak to ja dziękuję.
Srebrna, Telegraf, zdaje się, że RSW Ruch, FOZZ i Amber Gold (W tych dwóch przypadkach nie ważne czy byli poszkodowani czy brali udział. Są zamieszani w sprawę) i oczywiście SKOKI.
Wystarczy jak na jedno środowisko."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3013182.html",Zmarł Stanisław Węglarz,"W niedzielę rano zmarł Stanisław Węglarz, założyciel i legenda lubelskiej ""Solidarności"".","Był czołową postacią polskiego podziemia opozycyjnego. Zakładał NSZZ ""Solidarność"" w kopalni Bogdanka. W 1981 r. został wybrany na wiceprzewodniczącego zarządu regionu związku. Następnie internowany przez władze komunistyczne. Jako jeden z niewielu liderów lubelskiej ""S"" nie wyjechał na emigrację. W drugiej połowie lat 80. był przewodniczącym podziemnych struktur związku. O tym, jak obawiały się go komunistyczne władze, może świadczyć to, że na czas wizyty Jana Pawła II w Lublinie w czerwcu 1987 r. został aresztowany. W 1989 r. Węglarz zakładał Komitet Obywatelski, w latach 1989-92 był przewodniczącym Zarządu Regionu Środkowo-Wschodniego ""S"", a od 1991 do 1993 - posłem z ramienia ""Solidarności"". Jako jeden z nielicznych głosował przeciw odwołaniu gabinetu Hanny Suchockiej. W latach 1994-98 był radnym Lublina z Unii Wolności. - Zawsze starał się działać na rzecz wartości, w które wierzył. Był jedną z czołowych postaci tego miasta - mówi Paweł Bryłowski, ówczesny prezydent Lublina. Ostatnio Węglarz był wiceprzewodniczącym regionu Partii Demokratycznej.

- Koledzy z pierwszej ""Solidarności"" zaczynają powoli odchodzić. Staszek był właśnie z tej pierwszej ""Solidarności"", z czasów, kiedy było nam bardzo trudno. Zapamiętam go jako człowieka, który zawsze i wszystkim służył pomocą - wspomina go Bogdan Lis, jeden z założycieli ""Solidarności"".

- Był jednym z moich przyjaciół. Na pewno był jednym z czołowych polskich działaczy, działaczy poszukujących. Zawsze chciał coś zrobić dla kraju. Widać jednak na takich, jak on, jest zapotrzebowanie po drugiej stronie - wspomina Lech Wałęsa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22641504,jaroslaw-kaczynski-w-tvp-dluuugi-wstep-o-sukcesach-pis-najwazniejsze.html",Jarosław Kaczyński w TVP. Dłuuugi wstęp o sukcesach PiS. Najważniejsze zostawili na koniec,"Jarosław Kaczyński był gościem TVP zaraz po ""Wiadomościach"". Długo wymieniał sukcesy PiS. Wreszcie przeszedł do tematu, który najbardziej elektryzuje opinię publiczną.","Jarosław Kaczyński zaczął od pochwały PiS, że to, co partia zapowiedziała w kampanii wyborczej, to realizuje. - Pokazaliśmy, że Polskę można zmieniać - stwierdził. - Nie ma wątpliwości, że Polskie państwo w dobrych rękach jest w stanie coś zdziałać. I dodał, że ""do doskonałości"" jeszcze daleko.  
portal tvp.info
✔
@tvp_info
J.#Kaczyński: największym osiągnięciem dwóch lat jest przełamanie niemożności, można mówić o wielu rzeczach: #500plus, reforma szkolnictwa, rusza program #mieszkanieplus, ale nie ma wątpliwości że nasze Państwo w dobrych rękach może zmieniać się na lepsze #wieszwiecej
113
18:59 - 13 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 66
- Okazało się, że jesteśmy dużo bogatsi, niż się wydawało - powiedział Kaczyński i stwierdził, że to bogactwo będzie wykorzystywane w interesie zwykłych Polaków.
portal tvp.info
✔
@tvp_info
#goscwiadomosci J.#Kaczyński: okazało się, że jesteśmy dużo bogatsi niż się wydawało, tylko jeszcze dwa lata temu te pieniądze szły na zewnątrz kraju, a teraz służą ludziom #wieszwiecej
99
19:03 - 13 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 52
Kto wymyślił 500 plus? Jarosław Kaczyński zdradza
Prowadząca Danuta Holecka zwróciła uwagę, że opozycja nie wykazuje entuzjazmu dla ruchów PiS, ale zaznaczyła, że nawet przeciwnicy PiS musieli przyznać, iż 500 plus to był trafiony pomysł. Czy prawdą jest, że to Pan wymyślił 500 plus? - zapytała.
Kaczyński potwierdził. Tłumaczył, że kiedyś pojawił się pomysł ""1000 zł na dziecko"", ale był on nierealny. - W Krakowie podczas pewnej kolacji go doprecyzowałem - stwierdził Kaczyński. 
Po rozmowie o tym, co się udało, Holecka zapytała: co się nie udało? Kaczyński zaczął wymieniać: - Ceny autostrad nie spadły, mamy do czynienia z pytaniami ws. infrastruktury, dalej mogłyby pójść zmiany w polityce zagranicznej (""przebudowa aparatu""). I chociaż nie mówił o dymisjach ministrów, część dziennikarzy jego wypowiedź odczytała jako zapowiedź zmian w konkretnych resortach: MSZ i ministerstwie infrastruktury.
Renata Grochal
@Renata_Grochal
Czyli lecą Waszczykowski i Adamczyk. Po co jutro PBS robi podsumowanie dwulecia rządów PiS? 
https://
twitter.com/makowski_m/sta
tus/930150558069133312 
…
Marcin Makowski
✔
@makowski_m
Co się nie udało wg PJK? 
- nie spadły ceny autostrad
- pytania względem infrastruktury
- za małe tempo zmian w MSZ
- konieczność podciągnięcia taborów

No to już chyba wiadomo, kto się teraz zrobił poddenerwowany przed telewizorem.
10
19:15 - 13 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Renata Grochal
Ale rozmowa o tym była krótka. Kaczyński i Holecka wrócili do sukcesów. - LOT, który miał upaść, nie upadł, stocznie zostają odbudowywane... - zagaiła Holecka. A Kaczyński zapewniał, że ruszą też inne dziedziny gospodarki. - Cały mechanizm jest połączony. Jeśli zaczyna się kręcić, to wciąga innych, także tych sceptycznych, którzy trzymają pieniądze i ich nie inwestują - ocenił prezes.
Najważniejsze pytanie pod koniec
- A propos kręcić... - podchwyciła Holecka i wreszcie zaczęła temat, na który wszyscy czekali. - Telenowela o rekonstrukcji rządu od dawna się kręci. Jaka będzie rekonstrukcja? - zapytała. Tuż przed wywiadem dziennikarze spekulowali, czy Kaczyński ogłosi się premierem. Zawiedli się, przełomu nie było. Znów dostaliśmy porcję mglistych sugestii.
Jarosław Kurski
@JaroslawKurski
Prosili w redakcji bym obejrzał wywiad PJK dla ""Wiadomości"", bo ""będzie coś ważnego"". Ważnego NIC nie było, za to mam telewizor zaklejony miodem i wazeliną. Jarek, przecież widać, że nawet ciebie samego to śmiertelnie nudzi!
235
19:33 - 13 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 45
- Na pewno odłożona w czasie. Pani premier zaproponowała bardzo interesujące zmiany. Jeśli chodzi o decyzję ws. personaliów, to będą podjęte niedługo, ale pewnie dowiemy się o nich w grudniu. Będziemy się kierować powodzeniem w kierowaniu resortem, a także okolicznościami, które nie mają z tym wiele wspólnego. Sama mnie pani pytała o rzeczy, o które 2-3 mies. temu by mnie pani nie pytała. Musimy tak skonstruować rząd, żeby on się dobrze wpisywał w nową, troszkę trudniejszą sytuację - zawyrokował prezes.
Jarosław Kaczyński o meczu
Pojawił się też wątek rasizmu na Marszu Niepodległości. Ten Jarosław Kaczyński uważa za margines. A jeśli chodzi o skandaliczne hasła to prawdopodobna jest ""prowokacja"". Podobnie przedstawiciele PiS wypowiadali się wcześniej. Ostrzej, o ""chorobliwym nacjonalizmie"", mówił za to prezydent Andrzej Duda. Czytaj więcej >>>
Na koniec prowadząca zapytała prezesa o przewidywany wynik meczu Polska - Meksyk. - Niełatwy przeciwnik, trzeba sobie to jasno powiedzieć. Liczę na wygraną. Jesteśmy w pierwszym koszyku. Chodzi o to, żeby Polska była we wszystkich dziedzinach w pierwszym koszyku - uśmiechnął się Jarosław Kaczyński.
W trakcie wywiadu i zaraz po nim część komentujących dziennikarzy zwróciła uwagę na pytania Danuty Holeckiej. Jacek Nizinkiewicz z ""Rzeczpospolitej"" krótko to podsumował:
""Dziennikarka TVP: A co PiS się udało przez te dwa lata?
Prezes: 500+, obniżenie wieku emerytalnego itd., itp. ...
Dz. TVP: Ale co się jeszcze udało?
Prezes: No mówiłem już....
Dz. TVP: To porozmawiajmy teraz o plusach tego rządu"".
Bartek Goduslawski
@BGoduslawski
Nie krytykujcie red. Danuty Holeckiej. Rozmowa z szefem przy milionach świadków nigdy nie jest łatwa
59
19:48 - 13 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Bartek Goduslawski
BWiciński
@BWicinski
Wiecie co? 
Putinowi wybierają trudniejsze pytania na dorocznym spotkaniu z dziennikarzami i widzami.
175
19:22 - 13 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 31
Jacek Nizinkiewicz
@JNizinkiewicz
Dziennikarka TVP: A co PiS się udało przez te dwa lata?
Prezes: 500+, obniżenie wieku emerytalnego itd., itp. ...
Dz. TVP: Ale co się jeszcze udało?
Prezes: No mówiłem już....
Dz. TVP: To porozmawiajmy teraz o plusach tego rządu...#WywiadRoku
1 024
19:24 - 13 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 256
Wojtek Szacki
@szacki
""a co jeszcze się udało""?
""a jakie są jeszcze plusy?""
""czy to prawda, że to pan wymyślił 500+?""
63
19:05 - 13 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Wojtek Szacki
Grzegorz Wszołek
@gw_1990
To naprawdę głupio wygląda, gdy dziennikarz stara się być jeszcze bardziej ""pisowski"" niż sam prezes. 

Kaczyński w dobrej formie. O niebo lepszej niż TVP.
55
19:22 - 13 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 20
Tomasz Kuzia
@tomaszkuzia
No dobrze. Ma ktoś lepsze zdjęcie
129
19:23 - 13 lis 2017 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 35
Paweł Wroński
@PawelWronskigw
OMG Holecka do prezesa JK: Czy nie widzi pan związku między atakami na Marsz Niepodległości, a domaganiem się reparacji od Niemiec?.
104
19:21 - 13 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 32
Zobacz też: Strategia małp w klatce, czyli jak Jarosław Kaczyński steruje emocjami [OPINIA GRZEGORZA SROCZYŃSKIEGO] ",Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta,"No! 500+ też Jarek wymyślił! Słońce narodu, truskawka na torcie, mistrz! 😁 Nosz kulson! Ale jaja😁-@@@-Premier kulson!-@@@-Tak jest kaczorze - zmieniając Polscę zdemolowaliście ją totalnie i zgodnie z życzeniem znaleźliśmy się w pierwszym śmieciowym koszu.-@@@-W pierwszym koszyku nacjonalizmu, rasizmu, ksenofobii, religijnego fanatyzmu i intelektualnego zacofania już jest, brawo wy-@@@-Jestesmy w pierwszym koszyku mamlasie kaczy ......obciachu .....we wszystkich dziedzinach a pani Holecka to truskawka w torcie-@@@-Ceny autostrad nie spadły. Raczej koszty budowy, no chyba że planujemy gdzieś je sprzedać.-@@@-Holecka jak patrzyła na kaczora to mokro miała w majtkach taką minę miała-@@@-Przypominam słowa mistrza : najpierw kurde zrobimy burdel, później kurde, się zobaczy-@@@->>> Chodzi o to, żeby Polska była we wszystkich dziedzinach w pierwszym koszyku <<<

No i jesteśmy ""w pierwszym koszyku"" tych państw Unii, które najszybciej demontują demokrację i cofają się w standardach prawnych i społecznych w kierunku Rosji i Turcji."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4021862.html",Bauhaus jak nowy,Po dziesięcioletnim remoncie dawny blask odzyskał budynek słynnej szkoły projektowania w Dessau - wyklęta w czasach faszyzmu i komunizmu ikona XX-wiecznej architektury,"Co mają ze sobą wspólnego piramida Cheopsa i budynek Bauhaus we wschodnioniemieckim Dessau? Są na liście światowego dziedzictwa kultury UNESCO. A jednak 80-letni budynek Bauhaus już w kilka lat po powstaniu miał być rozebrany, po wojnie zaś popadł w niełaskę na dwie dekady. Dewastowany przez władze NRD, dla Niemców z Zachodu stał się ikoną demokratycznej tradycji, do której powinno odwołać się nowe społeczeństwo. Dziś każdy student architektury wie, że to jeden z najważniejszych zabytków budownictwa XX wieku, murowany manifest Bauhausu, słynnej szkoły designu z Niemiec.

Ikonę od niedawna można zwiedzać. Przeszła gruntowną dziesięcioletnią renowację. Jej przejrzystość i prostota wciąż robią ogromne wrażenie. Zwłaszcza jeśli pozna się niezwykłą historię tego miejsca.

Na początku był Weimar

Państwowa Szkoła Bauhaus powstała w Weimarze w 1919 roku. Pierwszą na świecie szkołę nowoczesnego projektowania założył architekt Walter Gropius. Uważał on, że w erze przemysłowej artystów trzeba kształcić inaczej niż dotąd: znosząc granicę dzielącą sztukę od produkcji przemysłowej i techniki. Pomóc miał w tym powrót do rzemiosła.

Na uczelni zniesiono bariery między profesorami a studentami. Jako mistrzowie i czeladnicy pracowali wspólnie w szkolnych warsztatach. Stolarstwa uczył Gropius, malarstwa ściennego Wassily Kandinsky i Oskar Schlemmer, sztuki oprawiania książek Paul Klee. Opracowywano modele przedmiotów i projekty budynków, które - trafiając do produkcji przemysłowej - miałyby służyć przyszłemu humanistycznemu społeczeństwu. Zamiast sztuki luksusowej preferowano funkcjonalność, prostotę i seryjność - dla każdego. ""Gropius uważał sztukę budowania (Baukunst) za matkę wszelkich sztuk - pisał architekt Ulf Meyer w książce o Bauhausie. - ?Bauhaus ? to była nazwa programowa, choć wydział architektury powstał tu dopiero w 1927 roku"".

Zgromadzenie na jednej uczelni znanych w całym świecie twórców sztuki nowoczesnej nadało jej międzynarodowy charakter. Studiowali tu m.in.: Niemcy, Amerykanie, Japończycy, Polacy, Rosjanie, Węgrzy, Palestyńczycy, Żydzi, Turcy, Chilijczycy. W ciągu niespełna 14 lat istnienia szkołę ukończyło 1200 osób.

Ani styl, ani dogmat

Kiedy lokalne wybory w Weimarze w 1924 roku wygrali konserwatyści, drastycznie ograniczyli dofinansowanie szkoły. Artyści musieli szukać nowego miejsca. Liberalny burmistrz odległego o 100 kilometrów Desssau zaoferował grunt i pieniądze na budowę siedziby uczelni oraz willi dla wykładowców. Wyznaczono działki na obrzeżach miasta i dano architektom Bauhausu wolną rękę. Jedyny warunek - w skład kompleksu wejdzie siedziba zwykłej miejskiej szkoły zawodowej.

W ciągu 13 miesięcy budynek był gotowy. Entuzjaści postępu uznali go za arcydzieło, konserwatyści skrytykowali nieniemiecki styl i technokratyczny modernizm. W USA siedzibę Bauhausu okrzyknięto ikoną tzw. międzynarodowego stylu. Gropius oponował: - Celem Bauhausu jest brak jakiegokolwiek stylu, systemu, dogmatu. Bauhaus nie jest gotowym przepisem, nie jest też żadną modą!

Budynek składał się z trzech prostych brył. Warsztaty, salę teatralną, stołówkę i akademik usytuowano po jednej stronie ulicy, po drugiej - szkołę miejską. Kompleks połączył dwupiętrowy most nad ulicą - siedziba administracji. Projektanci zrezygnowali z tradycyjnej hierarchii fasada przednia - tylna. Wszystkie były sobie równe. Szklane kurtyny zastąpiły normalne okna, dzięki nim budynek otworzył się na zewnątrz. Każdy mógł zajrzeć do warsztatów, przechodząc ulicą, widok miasta z wnętrza był jak oprawiona w ramę scena teatralna.

Gropius i jego koledzy chcieli stworzyć ""konstrukcję zrozumiałą dla każdego, jak automobil"" - jak tłumaczyli na otwarciu zszokowanym dziennikarzom. Kontrowersje wzbudziło zwłaszcza połączenie stołówki i sali teatralnej, które dzieliła tylko harmonijkowa kotara. Kuchnia była otwarta - każdy mógł zajrzeć kucharzowi do garnków.

O sali teatralnej pisano, że chyba nie zdążono jej wyposażyć przed otwarciem. Nie było kurtyny ani zasłon w oknach, jedyną ozdobą wnętrza wyposażonego w rzędy krzeseł obitych surowym płótnem był pomalowany na srebrno sufit.

Meble powstały w szkolnych warsztatach. Wtedy właśnie Bauhaus zaczął tworzyć słynne krzesła i stoły z giętych stalowych rur. Projektowali je Marcel Breuer, Mart Stam i Ludwig Mies van der Rohe. Dla lepszej współpracy z przemysłem założono Bauhaus spółka z o.o. Obok mebli największy sukces komercyjny odniosły tapety z warsztatu malarstwa.

W warsztatach powstało też wyposażenie trzech dwurodzinnych domów mistrzów oraz willi Gropiusa. Jednak nie każdy wykładowca chciał wyznawać idee Bauhausu u siebie. Wassily i Nina Kandinsky wtłoczyli w ciasne pokoje modernistycznego domu ciężkie rzeźbione szafy i sofy. Malarz pozłocił też jedną ze ścian. Oburzonemu luksusem Gropiusowi tłumaczył, że złoto go inspiruje i przypomina Rosję. Do końca istnienia szkoły obowiązywał zakaz publikowania zdjęć z domu Kandinskich.

Wyklęty, wykpiony i wychwalany

Dojście do władzy nazistów to koniec ""nieniemieckiej"" szkoły projektowania. W 1933 r. Bauhaus uznano za sztukę zdegenerowaną, jego wyznawcy musieli opuścić Niemcy. Tak NSDAP przyczyniło się mimochodem do popularyzacji idei Bauhausu na świecie. Najważniejsi przedstawiciele wyemigrowali m.in. do USA, ZSRR, Palestyny, Anglii i Chin. Otwarta w 1938 r. wystawa w Museum of Modern Art w Nowym Jorku uczyniła Bauhaus legendą.

Budynek uczelni w Dessau przeznaczono do rozbiórki, ostatecznie jednak w byłej świątyni modernizmu urządzono szkołę dla wyższej kadry urzędniczej NSDAP guberni Madgdeburg-Anhalt. W marcu 1945 Dessau przeszło serię bombardowań. Bauhaus został uszkodzony, największa szklana fasada nie wytrzymała gorąca bomb zapalających.

Po 1945 r. do zniszczonego w 80. proc. Dessau wrócił Hubert Hoffmann, były uczeń szkoły. Próbował reaktywować Bauhaus, pisał do Gropiusa. Entuzjastę poparł burmistrz - ten sam, który sprowadził tu modernistów przed wojną. Jednak po przejęciu władzy przez komunistów w 1947 roku Bauhaus wyklęto jako ""pozbawiony znamion sztuki i piękna kosmopolityczno-imperialistyczny styl"". Rozebrano wypaloną fasadę, w jej miejsce wstawiono murowaną ścianę. Wewnątrz zakwaterowano zawodówkę.

- Ten budynek jest przedmiotem kpin robotników, którzy zdobywają w nim wykształcenie dla potrzeb naszego demokratycznego porządku. Mógłby równie dobrze stać w Ameryce czy Afryce - mówił Walter Ulbricht, I sekretarz SED w 1951 roku. - Kosmopolityczny styl Bauhausu należy odrzucić, to zjawisko wrogie ludowi.

W tym samym czasie w zachodnich Niemczech promowano Bauhaus jako prawdziwie demokratyczną architekturę dla wolnego świata, pozytywną tradycję, do której powinno odwołać się nowe niemieckie społeczeństwo.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25215564,libra-kryptowaluta-nad-ktora-pracuje-facebook-pod-ostrzalem.html",Libra. Kryptowaluta Facebooka - pod ostrzałem rządów i analityków,"Libra, kryptowaluta, nad którą pracuje Facebook, jeszcze nie wystartowała, a już budzi olbrzymie kontrowersje i obawy. Wątpliwości zgłaszają m.in. regulatorzy rynku finansowego, a Francja i Niemcy już zapowiedziały, że będą blokowały Librę.","Libra - kryptowaluta, nad którą pracuje Facebook
O planach uruchomienia w 2020 r. kryptowaluty Libra Mark Zuckerberg oficjalnie poinformował w czerwcu br. W ramach stowarzyszenia Libra Association, poza Facebookiem nad walutą pracuje 27 innych organizacji, m.in. Visa, Mastercard, PayPal, Vodafone, eBay, Spotify czy Uber.
Kryptowaluta ma być oparta na technologii blockchain i w zamyśle ma służyć płatnościom internetowych i mobilnym przede wszystkim ""nieubankowionych"" osób. Wśród potencjalnych użytkowników Libry wymienia się ok. 1,5 mld osób. 
Kurs Libry ma nie podlegać znaczącym wahaniom tak jak inne podatne na spekulację kryptowaluty. Jej wartość ma być bowiem oparta na rezerwach w różnych aktywach finansowych, w tym prawdziwych walutach.
Libra z problemami
Mark Zuckerberg ma jednak problem, bo koncepcja Libry natrafiła na poważny opór m.in. ze strony rządów. W lipcu podczas spotkania grupy G7 ministrowie finansów jasno mówili, że kryptowaluta musi być jak najściślej uregulowana, aby nie uderzyła w światowy system finansowy.
W zeszłym tygodniu we wspólnym oświadczeniu władze Niemiec i Francji stwierdziły, że będą blokować Librę, bo ""żaden podmiot prywatny nie może domagać się władzy monetarnej, która jest nieodłączną częścią suwerenności narodów"". Informowały, że wirtualna waluta będzie stanowić ryzyko dla konsumentów, stabilności finansowej, a nawet ""suwerenności monetarnej"" państw europejskich.
O zagrożeniu dla systemu finansowego i konieczności stosowania wobec Libry ""wysokich przeszkód regulacyjnych"" mówił również szef Banku Anglii. Także szwajcarskie władze są zdania, że kryptowaluta Facebooka byłaby czymś więcej niż tylko systemem płatniczym i powinna podlegać wymogom stosowanym wobec banków. 
Wątpliwości co do Libry mają nawet przedstawiciele amerykańskiego rządu, w tym sam prezydent Donald Trump. Niedawno pojawiały się informacje, że Facebook próbuje lobbować za Librą wśród amerykańskiej administracji.
O poważnym ryzyku ze strony Libry w lipcu br. pisali także analitycy Deutsche Banku ostrzegając m.in., że konkurencja walutowa w handlu może potencjalnie ograniczać możliwości polityki monetarnej Europejskiej Banku Centralnego. Libra może też zagrażać instytucjom finansowym.",Fot. Richard Drew / AP Photo,"""Żaden podmiot prywatny nie może domagać się władzy monetarnej, która jest nieodłączną częścią suwerenności narodów"". Polecam w takim razie zapoznaie sie z dziełem Friedricha Hayek'a ""The denationalisation of money"", w którym właśnie państwową władzę nad pieniądzem obwinia o wiele współczesnych kryzysów i problemów. Już nie wspomnę o tym, że ""naród"" i ""władza"" to nie zawsze dokładnie to samo.-@@@-Wiecie kto może emitować walutę?-@@@-Też kiedyś przegapiłem start Bitcoina :) Nie przegap Pi! To pierwsza kryptowaluta, którą kopiesz na telefonie i opracowana przez grupę doktorów Stanforda. Zdobywaj Pi o 25% szybciej podając ""aleyazda"" jako kod zaproszenia. Pobierz Pi minepi[.]com/aleyazda-@@@-oczewiscie ze lubra uderzy w banki. Ludzie moga zaczac rozliczac sie w librze a nie podrabianej zlotowce czy euro. Podrabianymi mzlotowkami i euro beda placic podatki.-@@@-Przecież kryptowaluty miały być niepoważnym żartem, niegodnym uwagi. Co, śpiewka się zmieniła?-@@@-""żaden podmiot prywatny nie może domagać się władzy monetarnej, która jest nieodłączną częścią suwerenności narodów""

Francuzi wiedzą co mówią, sami porzucili swą narodową walutę i przyjęli euro. Jak tam teraz z Waszą suwerennością monetarną, Francuzi?-@@@-Te same reakcje jak wtedy gdy Kaddafi chciał wprowadzić złotego dinara, nie oddadzą swoich wpływów bez walki-@@@-W Europie kryptowaluty oparte o blockchain będą zakazane ze względu na emisję CO2. Tego blockchain nie jest w stanie obejść.-@@@-""żaden podmiot prywatny..."" błagam, to ktoś jeszcze wierzy że facebook to nie wirtualna przystawka rządu USA? Skoro piszą takie bzdety to wiadomo że skończy się jak zwykle. Strachy na lachy. Działać to sobie mogą chińczycy, którym wisi sektor mediów społecznościowych. Mają swój. Banksterzy i tak w końcu dogadają się, wtedy władze Francji i Niemiec inaczej zaczną śpiewać."
"http://zdrowie.gazeta.pl/zdrowie_gazeta/7,144243,23950809,otarcia-zadrapania-i-pecherze-to-zmora-sportowcow-jak-sobie.html","Otarcia, zadrapania i pęcherze to zmora sportowców. Jak sobie z nimi radzić?","Sport służy zdrowiu, ale jego uprawianie wiąże się też z drobnymi uszkodzeniami powierzchni skóry. Chociaż zazwyczaj nie są one groźne dla organizmu, mogą solidnie dokuczyć. Warto poznać popularne metody szybkiego łagodzenia dolegliwości, by nie tylko uniknąć dyskomfortu, lecz także ewentualnych powikłań.","Trudno z każdym skaleczeniem pędzić do lekarza. Samoleczenie drobnych zranień rzadko bywa niebezpieczne. Zdarza się jednak, że opóźnia proces gojenia ran. Nie eliminuje też zagrożeń związanych z głębszymi zranieniami, takich jak tężec (szczepienie w dzieciństwie nie chroni przez całe życie, jest ważne 10 lat od ostatniej dawki).
Jeśli regularnie uprawiasz sport, nie zaszkodzi - przy okazji - poradzić się lekarza w kwestii najbardziej uciążliwych czy nawracających dolegliwości. Zapytaj go o metody powszechnie stosowane przez sportowców, jeśli budzą one twoje wątpliwości. Zwykle są skuteczne i bezpieczne, ale upewnij się, że dotyczy to właśnie tych, które wybrałeś.
Czasem, zamiast sięgać po „babcine metody” czy sposoby znane od lat, dobrze jest sprawdzić, co obecnie proponuje rynek i lekarze. Wciąż pojawiają się nowości, które skracają czas gojenia zranień lub skutecznie zabezpieczają przed powikłaniami (na przykład zropieniem czy zapaleniem bakteryjnym itp.).
Zadrapania i SKALECZENIA – jak odkażać w terenie?
Na drobne zranienia, które nie wymagają szycia i pokazywania ich lekarzowi, najlepsza jest woda z mydłem. Mydło szare, bez dodatków barwiących czy zapachowych, skutecznie odkazi i nie podrażni (objawem podrażnień jest pieczenie). Trudno jednak o solidne mycie w terenie, gdy biegasz, skaczesz, jeździsz na rowerze... Równocześnie to właśnie sportowcy doświadczają wielu urazów, kontuzji oraz zranień. Stąd potrzeba znajdowania sposobów zaopatrywania ran w terenie, a także takiego ich zabezpieczania, by jak najszybciej móc znowu podjąć aktywność fizyczną. Rany „nie lubią” ocierania, pocierania i jakiegokolwiek drażnienia. A jak tego uniknąć, gdy przed tobą jeszcze spory kawał drogi do przebycia, a ubranie przepocone czy mocno przylegające do ciała?
Do uszkodzenia naskórka dochodzi naprawdę często. Chociaż rana jest płytka, może być przyczyną zakażeń ropnych. Jeśli rowerzysta zderza się z asfaltem, nie ma szans, by zranienie nie zostało zanieczyszczone drobinkami piasku, kamykami, itp. Ranę trzeba przemyć. Sama czysta woda (z bidonu, zabrana do picia) może nie wystarczyć. Jeszcze niedawno królowała woda utleniona, ale okazuje się, że jest zbyt drażniąca na świeżą ranę. A jeśli nie ona, to co?
* Niektóre z osób uprawiających sport zabierają ze sobą preparaty z etakrydyną w postaci rozpuszczalnych tabletek lub maści. Stosowanie ich jest jednak dość uciążliwe w trakcie wypadu za miasto. W dodatku barwią ranę (i nie tylko ją) na żółty kolor, co wielu osobom przeszkadza.
* Niekłopotliwe w użytkowaniu wydają się gaziki/opatrunki nasączone preparatem odkażającym. Zwykle są opakowane w wygodny sposób (pojedynczo, w łatwym do otwarcia opakowaniu, ale tylko, kiedy sam tego chcesz - nie otwierają się samoczynnie i nie przeciekają). Ostatnio popularne stają się te z jonami srebra, o działaniu przeciwbakteryjnym.
* Gaziki wymagają jednak pocierania, jeśli masz usunąć z ich pomocą zabrudzenia z rany. Stąd wielu sportowców preferuje płyny odkażające w sprayu. Nie dość, że są bardzo wygodne w użyciu i pozwalają wypłukać zabrudzenia, to chronią przed zakażeniem bakteryjnym i przeważnie są niezwykle delikatne. Preparaty na bazie oktenidyny mogą być stosowane nawet na skórę noworodków i kobiet w ciąży.
Jak odkażoną już ranę zabezpieczyć?
Wszystko zależy od rozległości rany i celu, jaki chcemy osiągnąć.
Wielu sportowców ma przy sobie gotowe plastry z opatrunkiem. Muszą mieć różne rozmiary i przepuszczać powietrze, a, jeśli spodziewasz się kontaktu z wilgocią, także wodoodporne. Uwaga - nawet najlepszy plaster wodoodporny nie jest przeznaczony do uporczywego moczenia. Uchroni uraz przed zawilgoceniem np. podczas mycia naczyń, ale ze świeżymi ranami raczej nie należy wybierać się na basen.
Wybór plastrów z opatrunkiem jest spory, jednak wiele osób nie uważa ich za rozwiązanie optymalne, zwłaszcza przy sporych, nierównych zranieniach oraz w zgięciach i okolicach części ruchomych ciała. Wystarczy zgiąć palec czy nadgarstek, a naklejony w tym miejscu plaster przesuwa się. Problem dotyczy też miejsc, które są narażone na ocieranie podczas uprawiania sportu.
W przypadku ocierania danego miejsca, możliwości zaradzenia temu problemowi są mocno ograniczone. Drażnione miejsce będzie goić się dłużej i trudniej. Poza zwiększeniem grubości opatrunku niewiele można na to poradzić.
Na pewno pomoże jednak, choć częściowo, stosowanie jałowych gazików i utrzymanie ich na miejscu za pomocą plastra papierowego. Wiele osób aktywnych fizycznie lubi mieć przy sobie rolkę takiego plastra. Nie trzeba go przycinać nożyczkami (bez problemu można go przerwać rękoma), dość łatwo odchodzi od skóry, gdy już pora go usunąć, i skutecznie przytrzymuje opatrunek na miejscu. Pamiętaj jednak, że oprócz niego potrzebujesz jałowych opatrunków w różnych rozmiarach lub jeden duży do przycinania, ale to wymaga również posiadania nożyczek z okrągłym zakończeniem. Trudno to wszystko zabrać na bieg, ale na rower czy dłuższą wyprawę rekreacyjną to już nie problem. Odpowiednie materiały powinny też być dostępne w klubie sportowym, w apteczce pierwszej pomocy.
Uszkodzenie skóry w miejscu zginanym? Coraz popularniejsze stają się plastry w żelu i proszku (aplikowane za pomocą sprayu). Będą się trzymać rany, jednak nie tolerują pocierania. Zwykle zawierają nowoczesne środki lecznicze i przeciwbakteryjne (np. jony srebra).
Na rozleglejsze rany polecane są opatrunki hydrokoloidowe, przyspieszające proces gojenia. Te jednak najlepiej sprawdzają się w przypadku ran oparzeniowych niewielkiego stopnia i w opatrywaniu ran przewlekłych.
Zamiast klasycznego bandaża, np. do owinięcia opatrunku na kolanie, sportowcy chętnie używają elastycznych siatek opatrunkowych. Pozwalają one na szybką i bezbolesną zmianę opatrunków, obserwowanie na bieżąco procesu gojenia (a także zauważenia szkód, jeśli np. znowu doszło do urazu), przy zachowaniu swobody ruchu.
Nieuniknione OTARCIA i odparzenia?
Nie tylko otarcia miejsc już zranionych to prawdziwa zmora sportowców. Samo otarcie wcześniej zdrowej skóry, bywa równie uciążliwe. Mechaniczne uszkodzenia naskórka zdarzają się bardzo często. Tarcie wymuszone ruchem, pot, obcisłe ubranie - efekt działania tych czynników jest łatwy do przewidzenia. Nieodpowiedniej jakości materiały dodatkowo sprzyjają rozlicznym otarciom i odparzeniom.
W przypadku rowerzystów, częstym problemem jest ocierająca się skóra na pośladkach i genitaliach, ale także na dłoniach (od kierownicy). „Zwykłym” biegaczom ocierają się stopy i skóra po wewnętrznej stronie ud czy w pachwinach. Maratończycy narzekają nawet na otarte sutki.
Osoby, które mają skłonności do odparzeń, mogą przed wysiłkiem fizycznym stosować zasypki. Warto jednak pamiętać, że jeśli do otarcia mimo wszystko dojdzie, dostające się do rany resztki proszku mogą przyczynić się do pogłębienia problemu. Obecnie dermatolodzy zalecają raczej - w ramach wspierania naturalnego płaszcza ochronnego, jakim jest skóra - jego natłuszczenie i nawilżenie. To skóra sucha jest podatna na otarcia, a mocna warstwa lipidowa chroni przed podrażnieniami.
Właściwie do każdej części ciała można znaleźć inne preparaty o podobnym działaniu. Wiadomo, że genitalia potrzebują innego pH niż np. skóra na łokciu. Znaczenie ma także płeć. Dlatego sportowcy, którzy doświadczają częstych otarć i wiedzą, jak uciążliwe jest ich leczenie, kupują specjalne kremy profilaktyczne zapobiegające odparzeniom i preparaty już je leczące. Inne przeznaczone są do wyprysków na pośladkach, inne do otarć sromu, a jeszcze inne do ochrony okolic jąder.
Wiadomo, że cykliści są narażeni na problemy z płodnością i jąder nie wolno nie tylko nadmiernie ocierać, ale też przegrzewać. Ciasne, wykonane z nieprzewiewnego materiału spodenki i źle dobrane siodełko to prosty przepis na niepłodność.
Do ochrony ud przed ocieraniem czasem wystarczą odpowiednio długie szorty i posmarowanie nóg wazeliną, ewentualnie maścią z witaminą A i E. Nieraz polecane są preparaty z parafiną, ale te mają tyle samo zwolenników, co i wrogów.
Równocześnie nie brakuje sportowców, którzy odpowiednie preparaty chroniące przed wypryskami sprowadzają z zagranicy. Zdaniem tych, którzy zadowalają się wazeliną czy oliwką dla niemowląt, to już „kwestia gadżeciarstwa”. Niekoniecznie jednak zawsze musi tak być. Wrażliwość skóry to sprawa bardzo indywidualna. Bywa, że reakcja alergiczna dotyczy nawet preparatów pozornie bezpiecznych. Tak naprawdę, to, co nam pomoże, a co niekoniecznie, można sprawdzić jedynie na własnej skórze. Warto jednak przy tym pamiętać, że stosowanie różnych preparatów i produktów wiąże się z odmiennym stopniem ryzyka i dobrze jest jednak różne produkty stosować zgodnie z ich przeznaczeniem. Krem do rąk nie musi podrażnić okolic intymnych, ale prawdopodobieństwo, że tak się stanie, jest spore.
Czerwone, drobne krostki na pośladkach nie muszą być efektem otarcia, a raczej rozwijającego się już zapalenia mieszków włosowych (to, że pośladki nie są owłosione jak głowa, nie oznacza, że nie rosną na nich włosy). Jeśli maść polecona przez farmaceutę nie pomoże, trzeba wziąć receptę na lek z antybiotykiem od dermatologa. Nie wyciskaj krostek, bo skóra może ulec odbarwieniu.
Skóra na męskich sutkach jest bardzo wrażliwa, więc często nie wystarcza jej natłuszczenie i nawilżenie. Dobre efekty daje profilaktyczne naklejanie plastrów z opatrunkiem.
Zabezpieczenie stóp wydaje się niemal niemożliwe. Nie brakuje na nich gruczołów potowych, a zarazem są niemal pozbawione systemu natłuszczania. Skóra jest szorstka i zrogowaciała. Pozornie jest mniej wrażliwa na uszkodzenia, ale jak już do nich dojdzie, leczenie bywa długotrwałe i niekomfortowe. Trudno zapewnić stopie ochronę przed ocieraniem...
Zatem: odpowiednia pielęgnacja stóp (regularne mycie, profilaktyka przeciwgrzybicza, przycinanie paznokci, odpowiednie kremy), dobre obuwie (niezbyt wysokie, nowe, bo używane jest dopasowane do stopy właściciela, przewiewne, we właściwym rozmiarze) i skarpety z naturalnych tkanin lub specjalne (obecnie popularne są wśród biegaczy te obniżające potliwość) zmniejszają ryzyko urazów oraz otarć i warto o to zadbać.
PĘCHERZE i odciski – kluczowa profilaktyka
Tam, gdzie pojawiają się otarcia, częste są też pęcherze, a to dolegliwość wyjątkowo uciążliwa i nieraz bardzo bolesna.
Pęcherz powstaje, gdy w efekcie tarcia dochodzi do rozszczepienia wewnętrznej i zewnętrznej warstwy skóry. Czasem tworzy się też kieszeń wypełniona półprzezroczystym płynem, pełniącym funkcje ochronne.
Odciski na stopach pojawiają się najczęściej u biegaczy, osób noszących ciasne obuwie i amatorek wysokich obcasów. Profilaktyka odcisków i pęcherzy na stopach jest zatem taka sama.
Leczenie pęcherzyków wypełnionych płynem jest wciąż uciążliwe i umiarkowanie skuteczne. Chociaż specjaliści przekonują, że nowoczesne plastry są bardzo efektywne, ci, którzy z nich korzystają, często są odmiennego zdania. Chociaż pęcherzy nie należy przekłuwać, wciąż wiele osób to robi (dobrze, żeby chociaż używać w tym celu igieł jednorazowych), twierdząc, że dopiero przebicie pęcherza rozpoczyna realny proces gojenia.
Czasem osoby z już pękniętym pęcherzem usuwają skórę osłaniającą ranę. To błąd, który sprzyja jedynie jej powiększeniu.
Specjalne plastry na pęcherze chronią ranę przed zabrudzeniem i podrażnieniem. Ich przeciwnicy twierdzą, że wprawdzie plastry doprowadzają do naturalnego obluzowania się pęcherza, ale jednocześnie osłabiają naskórek i praktycznie nas unieruchamiają.
Jeśli skóra na stopie rogowacieje i ciemnieje, przyda się jej SPA w ramach profilaktyki odcisków. Warto nogi wymoczyć w naparze rumiankowym i wykonać peeling. Dobre kosmetyki do stóp, np. z alantoiną, lanoliną i mocznikiem, znajdziesz w każdym większym sklepie.
Modne skarpetki foliowe do złuszczania nadmiaru naskórka i regeneracji stóp (dostępne w aptekach) rzeczywiście pomagają zadbać o stopy. Na efekty ich użycia trzeba czekać około tygodnia. Generalnie profilaktyka i pielęgnacja nie są i nie powinny być działaniami „na ostatnią chwilę”. Dzień przed zawodami czy intensywnym treningiem nie przygotujesz już do tego skóry kompleksowo i skutecznie, więc warto dbać o stopy regularnie.",shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23074403,bogdanka-tonie-na-gieldzie-duzo-problemow-odwolany-prezes.html","Bogdanka tonie na giełdzie. Dużo problemów - odwołany prezes, zirytowani związkowcy i jeszcze nowa kopalnia w pobliżu","Akcje kopalni Bogdanki straciły w poniedziałek na giełdzie niemal 6 proc., a w ciągu niecałego tygodnia już ponad 20 proc. Najnowszy spadek można wiązać z wywiadem, którego ""Parkietowi"" udzielił Ben Stoikovich, prezes Prairie Mining, spółki z kapitałem australijskim również notowanym na polskiej giełdzie.","W Bogdance wrze co najmniej od miesiąca. Związkowcy toczą tam coroczne negocjacje płacowe z zarządem i tym razem lekko nie jest. Górnicy oczekują realnego wzrostu płac na poziomie 10 procent. Zarząd z początkiem miesiąca zaproponował wzrost stawek osobistego zaszeregowania i premii za realizację zadań produkcyjnych o jeden procent. Związkowców to zirytowało i tydzień temu związki weszły w spór zbiorowy z pracodawcą.
Oliwy do ognia dolał też pokątnie kolportowany w kopalni list ""wku...go górnika"". Autor zauważa w nim, że od 2012 roku comiesięczne premie górników systematycznie maleją - od średnio 41 proc. w 2012, do nieco ponad 27 proc. w 2017 roku. W tym samym czasie premie zarządu wzrosły. - W 2013 jeszcze mieliśmy równe premie, po 30 proc. Od 2015 roku wskaźniki rozjechały się, my spadamy, zarząd rośnie do 50 proc. Za grudzień górnicy dołowi wzięli na rękę, z premią, od 3500 do 4200 złotych wypłaty. Prezesi mieli kilkadziesiąt razy więcej - napisał ""wku...ny górnik"".
Ile dokładnie? Z raportu giełdowego spółki za 2016 rok, na który powołuje się ""Dziennik Wschodni"", wynika, że na wynagrodzenia członków zarządu i prokurentów przeznaczono 7 mln 70 tys. zł. Krzysztof Szlaga, który w kwietniu 2016 przejął od Zbigniewa Stopy fotel prezesa spółki, zarobił do grudnia ponad 591 tys. zł. Wcześniej, w całym 2015 r., Stopa zarobił 1,37 mln zł.
Czytaj więcej: W grudniu Bogdanka znalazła 625 mln zł. Co prawda tylko na papierze, ale kurs wzrósł. 
Odwołany prezes i nowa kopalnia na Lubelszczyźnie
Stopy nie ma już w Bogdance, ale nie ma też w niej Szlagi. Rada nadzorcza odwołała go w połowie lutego, co wiązać można z rosnącym niezadowoleniem górników. Do czasu wyboru nowego szefa zarządu kopalni funkcję tę pełni związany z firmą od 1991 r. Sławomir Karlikowski, zastępca prezesa do spraw produkcji.
W poniedziałek ""Parkiet"" opublikował ponadto wywiad z Benem Stoikovichem, prezesem Prairie Mining, spółki z kapitałem australijskim również notowanej na GPW.
Powiedział, że Prairie Mining przygotowuje się do rozpoczęcia budowy kopalni Jan Karski w woj. lubelskim, niedaleko Bogdanki. Aktualnie czeka na decyzję środowiskową dla tego projektu. - Kolejny etap to złożenie wniosku o koncesję na wydobycie. Budowa kopalni może się zacząć niezwłocznie po jej uzyskaniu - powiedział Ben Stoikovich.
Nowa kopalnia będzie produkować głównie węgiel koksowy wykorzystywany w hutnictwie - to będzie 75 proc. wydobycia w nowej kopalni. Resztę stanowić będzie paliwo do celów energetycznych. Podobne do tego, które wydobywa Bogdanka.
Czytaj więcej: Wiele europejskich koncernów energetycznych rezygnuje z węgla. Mają przy tym bardzo oryginalne pomysły. 
Australijski inwestor zapewnia, jak pisze ""Parkiet"", że jego kopalnie nie będą konkurencją dla państwowych kopalń. - Nie ma żadnych dowodów, aby tak się miało stać. Przecież import węgla kamiennego rośnie. Widzimy także, że wygaszane są kolejne zakłady. A w przypadku węgla koksowego wiadomo, że Unia Europejska importuje 85 proc. zużywanego surowca - argumentuje w wywiadzie dla dziennika Stoikovich. - Nie ma więc tutaj żadnej konkurencji. Wręcz przeciwnie, jak zostaną zbudowane nowe kopalnie, to Polska będzie w stanie wyeksportować więcej węgla - dodaje prezes.
Ale właścicielom akcji Bogdanki nie spodobały się te wiadomości. Akcje kopalni mocno spadły. Teraz wartość rynkowa kopalni jest dużo mniejsza od jej wyceny księgowej - choć nadal spółka jest dość wysoko oceniana przez specjalistyczny portal Stockwatch.pl.
Notowania Bogdanki na GPW Investing.com

Inaczej stało się z akcjami Prairie Mining. Poniedziałek dla ich posiadaczy był naprawdę bardzo przyjemnym otwarciem całego tygodnia.
Notowania Prairie Mining na GPW Investing.com
Tekst pochodzi z blogu ""Giełda i gospodarka.pl"".",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Widzicie pisiory - było nie wywalać z roboty prezesa Tarasa. Teraz ""robi"" dla australijskiej konkurencji. Z powodzeniem.-@@@-Natychmiast dać podwyżkę dla górników, ich żon, ich dzieci, ich rodziców , znajomych i tych których górnik zobaczy. Potem tym wszystkim dać deputat węglowy w ilości 20 t wungla . Jeszcze tornistrowe, tytowe, kredkowe, piórowe , długopisowe, mazakowe, zeszytowe, książkowe , plecakowe, tenisówkowe, adidasowe ( od Jojo ) . Najlepiej dać im wszystko byle tylko nie pracowali i nie przynosili strat za które musimy płacić ciężko na tych .......górników pracować. Bo oni tylko biorą nic nie dając.-@@@-WYPASIENI,ZWIĄZKOWCY W GÓRNICTWIE ,DOJĄ KASĘ NASZĄ PODATNIKÓW,NIESTETY ZA PRZYZWOLENIEM RZĄDZĄCYCH,DAWNO TA PRAKTYKA POWINNA BYĆ WSTRZYMANA,!!!!!!!!!!!!!-@@@-""Węgiel Brunatny od PIS"" brzmi jak hasło reklamowe na Marsz Niepodległości.-@@@-kolejna udana nacjonalizacja...-@@@-Ech, marzy mi się świat bez wron, gołębi, górników i związków zawodowych. Tzn do górników - poszczególnych osób - nic nie mam (ale do związkowców wszelkich już tak) ale marzy mi się likwidacja tej kasty i palenia węglem.-@@@-""list ""wku...go górnika"". Autor zauważa w nim, że od 2012 roku comiesięczne premie górników systematycznie maleją - od średnio 41 proc. w 2012, do nieco ponad 27 proc. w 2017 roku. ""
Rozczuliłem się
Od 20 lat moja comiesięczna premia wynosi ZERO procent
A mogłem zostać górnikiem....-@@@-dwudziestki piątki zagrożone-@@@-zarządy nierentownych kopalni powinny pracować za najniższą krajową, a wszelkie premie,nagrody i trzynastki czy czternastki bardzo proszę ale od wypracowanego zysku, i nie zysku pod tytułem "" w zeszłym roku mieliśmy 70 milionów straty a w tym mamy 66 mln"", nie, to nie jest zysk,"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22459177,samochody-elektryczne-w-gorniczej-spolce-w-jsw-jezdza-nimi.html",Samochody elektryczne w górniczej spółce. W JSW jeżdżą nimi między kopalniami a urzędami. Jest też stacja ładowania,"Jastrzębska Spółka Węglowa pochwaliła się, że zainstalowała właśnie przed swoją siedzibą stację ładowania samochodów elektrycznych. Przy okazji okazało się, że firma kupiła dwa takie auta dla swoich pracowników.","JSW uruchomiła stację ładowania samochodów elektrycznych przed swoją siedzibą w Jastrzębiu-Zdroju. Ładowanie jest darmowe, w komunikacie prasowym spółki zachwala je jeden ze śląskich biznesmenów, Jarosław Jarzyna. 
Sama JSW także ma własne samochody elektryczne - dwa. Kupiła je kilka miesięcy temu i służą pracownikom do przemieszczania się między kopalniami a urzędami. Spółka podkreśla w komunikacie prasowym, że podróż takim autem jest kilkukrotnie tańsza niż tradycyjnym i kosztuje około 5 złotych za 100 kilometrów.
- Na całym świecie, również w Polsce widać rosnące zainteresowanie pojazdami elektrycznymi. Nowa stacja ładowania zainstalowana przez JSW to kolejny krok w stronę popularyzacji pojazdów elektrycznych i zwrócenia uwagi na proekologiczny aspekt transportu - mówi Daniel Ozon, p.o. prezesa Jastrzębskiej Spółki Węglowej.
Temat od pewnego czasu staje się coraz modniejszy. Stacje szybkiego ładowania samochodów elektrycznych znalazły się m.in. na stacjach Orlenu (ładowarki Tesli), otwiera je też Energa (na stacjach Lotosu), a nawet firma tak zupełnie niezwiązana z branżą motoryzacyjno-paliwową, jak Lidl.
JSW chwali się, że jest pierwszą firmą górniczą, która propaguje taki ekologiczny transport. W komentarzach w sieci pojawiają się żarty, że w Polsce samochód elektryczny to tak naprawdę samochód na węgiel - bo energię elektryczną produkuje się w naszym kraju głównie z węgla (choć tu trzeba zauważyć, JSW jest producentem węgla koksującego, wykorzystywanego przede wszystkim do wytwarzania stali, a nie przez elektrownie). I tak, jak źródła odnawialne są wciąż znacznie mniej popularne w energetyce niż kopalne, tak samochody elektryczne to wciąż znacznie więcej PR niż realny udział w rynku.
Czytaj też: Pokolenie przygniecione węglem. 230 miliardów złotych w ćwierć wieku. Rachunek może dalej rosnąć
W ubiegłym roku zarejestrowano w naszym kraju 556 sztuk samochodów elektrycznych. To niewiele w porównaniu z europejskimi liderami - w Norwegii było to prawie 45 tysięcy, w Wielkiej Brytanii prawie 37 tys., we Francji 29 tys., a w Niemczech 25 tys. Liczba rejestracji w Polsce rośnie – w pierwszym półroczu 2017 r. było ich 364, co oznacza wzrost o 35 procent rok do roku. W dalszym ciągu jednak sporo brakuje nam do miliona, który do 2025 roku zakłada rządowy Plan Rozwoju Elektromobilności.
+++",,"Dokładamy sku...synom do fedrowania, teraz jeszcze dołożyliśmy do taniego piaru. To tak jakby gangster kupił policjantom nowe mundury, żeby się ładniej prezentowali.-@@@-Nie byłoby jednak taniej (patrząc na TCO) kupić np. 75-konną benzynową Fabię z LPG? Różnica w cenie między taką Teslą a Fabiedą jest na tyle duża, że raczej pokryłaby z nawiązką wyższe nieco koszty eksploatacji (na portalu Autocentrum w ramach testu tego auta przejechali 100 km zużywając gazu za 10 PLN)-@@@-Było wiadome, że pod hasłem elektro mobilności pisowskie zarządy spółek skarbu państwa kupią sobie samochody Tesla. Ciemny lud to kupi.-@@@-Za swoje nie kupili. Średnio każdy obywatel Polski dokłada do ""węgla"" wydobywanego w kopalniach 1900zł rocznie, od niemowlaka do staruszka...-@@@-brawo kapitalisci ----bo panda na gaz to już BEEEEEEE.----a węgiel na składach już po 1200 ----brawo-@@@-Niestety ale komuna i zdradzieckie mordy po 89 roku ktore sprzedaly kraj zrobily z gornikow zlodzieji. Obecnie gornik z doplatami i cala otoczka to po prostu RAK na Polsce. Taki sam, jak nie gorszy smiertelny RAK jak Kosciol. Z reszta jedni i drudzy bardzo sie lubia- sa mistrzami w wypijani krwi Polakow.-@@@-złodzieje ,kopalnie powinny pracować dla dobra obywateli a nie kliki cwaniaczków z zarządu-@@@-Na zdjeciu pokazana jest Tesla S. Cena takiego pojazdu w USA ZACZYNA sie od $85 tys ( czyli okolo 300 tys PLN) - kogo na to stac ? Spolke panstwowa?-@@@-Mam rozumieć, że kupili sobie Teslę S za pół miliona zamiast Skody za 40 tysięcy?
Gdzie najbliższy autoryzowany serwis jest w Berlinie, a różnica w cenie zwróci się po 20 latach przy jeździe ""między kopalniami"".
Czy naprawdę ""dobra zmiana"" ma nas za idiotów?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25412274,tvp-500-dolarow-na-czasopisma-grodzki-dla-gazeta-pl-stanowczo.html","""500 dolarów na czasopisma"". Grodzki dla Gazeta.pl: Stanowczo zaprzeczam, nie wiem, kim jest autorka wpisu","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki stanowczo zaprzecza rewelacjom przedstawionym przez ""Wiadomości"" TVP, jakoby domagał się łapówki. - Nie było mowy o żądaniu wpłat na fundację czy gdziekolwiek. Moja osoba mocno zaniepokoiła PiS, więc pewnie pojawią się różne formy oczerniania mnie - mówi Gazeta.pl Grodzki.","Jeszcze przed tym, jak Tomasz Grodzki został marszałkiem Senatu, w sieci pojawił się wpis prof. Agnieszki Popieli, która opisała rzekome wydarzenia sprzed lat, gdy obecny senator był jeszcze praktykującym chirurgiem.
Popiela zasugerowała - co w czwartek wyemitowały ""Wiadomości"" TVP - że gdy umierała jej matka, to prof. Grodzki miał domagać się ""500 dolarów za operację, podobno na czasopisma medyczne"". Potem kobieta zamieściła kolejny wpis, w którym stwierdziła, że prof. Grodzki ""to wybitny torakochirurg, który pomógł jej mamie"", ale ""musiała napisać to, co napisała"".
Później, zaraz po emisji materiału ""Wiadomości"", Popiela napisała na Twitterze, że ""na razie nie będzie komentowała"". ""Liczę na wyjaśnienia pana marszałka. Jeśli dokumentacja fundacji jest ok, to chętnie przeproszę"" - czytamy.
Agnieszka Popiela
@p_popiela
W związku z moją wypowiedzią na FB zgłaszają się do mnie PT Państwo Dziennikarz po komentarz. Na razie nie będę komentowała. Liczę na wyjaśnienia Pana Marszałka. Jeśli dokumentacja fundacji jest  ok to chętnie przeproszę.
654
20:32 - 14 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 634
Grodzki o rewelacjach na temat ""500 dolarów"": Stanowczo zaprzeczam
W rozmowie z Gazeta.pl marszałek Senatu Tomasz Grodzki kategorycznie zaprzecza, jakoby taka sytuacja miała miejsce. Jak mówi:
Kompletnie nie kojarzę sprawy sprzed 21 lat, nie wiem też, kim jest autorka wpisu. Stanowczo zaprzeczam, nie było mowy o żądaniu wpłat na fundację czy gdziekolwiek. Dementuję też, jakoby doszło do uzależnienia wykonania wszelakich czynności medycznych od jakichkolwiek wpłat.
>>> Tomasz Grodzki marszałkiem Senatu
Tomasz Grodzki: Mocno zaniepokoiłem PiS, pewnie pojawią się różne nieuczciwe ataki
Marszałek Senatu dodaje, że ""chociaż jest człowiekiem z natury łagodnym"", nie wyklucza wykorzystania instrumentów prawnych w tej sprawie.
- Rozważam wystąpienie na drogę prawną w obronie swojego dobrego imienia, jeśli będę dalej oczerniany przez tę osobę. Nie chciałbym jednak tego robić, liczę na opamiętanie - podsumowuje.
Tomasz Grodzki w kontekście tych wydarzeń mówi: - Moja osoba mocno zaniepokoiła Prawo i Sprawiedliwość, więc pewnie pojawią się różne formy oczerniania mnie lub inne rodzaje nieuczciwych ataków.",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Proszę wejść na FB tej pani i poczytać.

Zwolennicza wyjścia Polski z UE, nacjonalistka, członek komitetu popracia w wyborach samorządowych PIS, przekazuje i retweetuje obrzydliwe wpisy PiSowskiej trollowni.

I akurat OD NIEJ, co za przypadek, prof. Grodzki zażądał łapówki.

Bez jaj…-@@@-szczujnia znowu w natarciu... że też cholecka, ziemiec i klarenbach nie boją się, że na ulicy ktoś przyzwoity napluje im w te paskudne mordy...-@@@-Panie Marszałku!
Czołgać po sądach te TVPisowskie szczujnie!!!-@@@-DWIE WIEŻE i KOPERTA DLA KSIĘDZA!!!-@@@-no i zaczelo sie,zaraz sie dowiemy ze dziadek Pana Senatora,sluzyl w wermachcie-@@@-Ubecka szczujnia już działa, szczuć Polaków przeciw tym którzy odnieśli sukces nauką i ciężką pracą. Tej klasy specjalista (dla przypomnienia pierwszy przeszczep płuca) w USA miałby pewnie majątek warty kilkadziesiąt mln dolarów. W Polsce dorobił się zaledwie domu i mieszkania, a Duda dalej szczuje że to ""elity"" które przeżerają pieniądze ""prawdziwych Polaków"".-@@@-Powinien natychmiast wystąpić do sądu. Inaczej szczujnia go zniszczy.-@@@-małe pytanko do pisiorów.... banaś rozliczony? pixie-dixie temat zamknięty? morawiecki rozliczony? kłamczyński z łapówką 50tys rozliczony? kuchnowski i burdele rzeszowskie rozliczony? skoki rozliczone? najpierw załatwić smród we własnym gronie a potem bierzcie się za innych-@@@-Dajcie mi człowieka a znajdzie się na niego paragraf. TVP"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19352048,projekt-pis-nadawcy-prywatni-beda-oplacac-media-publiczne.html","Nowy pomysł PiS? Nadawcy prywatni mają płacić na media narodowe, które zastąpią publiczne",,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
1. Posłowie PiS pracują nad nowym projektem ustawy o mediach narodowych
2. Ustawa ma zmienić sposób ich finansowania
3. Obowiązkową opłatą na media narodowe byłyby obłożone też media prywatne

Jak podaje serwis Wirtualnemedia.pl, PiS rozważa wprowadzenie nowych składek dla prywatnych nadawców telewizyjnych i radiowych. Mają one częściowo opłacać media publiczne. Składki te byłyby połączone z innymi opłatami: np. za koncesje lub za miejsca na multipleksach naziemnej telewizji cyfrowej.

Nad ustawą pracuje Ministerstwo Kultury

Projekt ustawy o zmianach w finansowania mediów publicznych trafi do Sejmu prawdopodobnie na początku 2016 roku. Pracuje nad nią zespół pod kierownictwem Krzysztofa Czabańskiego - sekretarza stanu w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego.

Nie wiadomo jeszcze, który organ miałby zająć się poborem opłat od nadawców prywatnych. Nie znana jest też wysokość opłat ani oczekiwane wpływy z nowego oskładkowania.

Opłata audiowizualna będzie regulowana osobną ustawą

Projekt ustawy o mediach publicznych nie zmieni obecnego sposobu finansowania mediów. Rząd zdecydował, że powszechna opłata audiowizualna o wysokości 10 złotych będzie wprowadzona osobną ustawą.

Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego szacuje, że z tytułu opłaty audiowizualnej do mediów publicznych będzie trafiać ponad 1,5 mld złotych rocznie.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",WOJCIECH SURDZIEL,"Właśnie się ostatnio zastanawiam jak po przejęciu pełnej władzy zaczną kneblować media prywatne i internet. Bo manifestacji też wkrótce zabronią juz nawet mówią że to nielegalne i opłacane przez ""wiadome siły""
Coście Polacy zrobili....-@@@-Te redemptorysta Grzybek tez bedzie oblozony takim podatkiem...???HURRA!-@@@-Chcieliście 500zl, to dostaniecie Białoruś.-@@@-Komuna wraca w innej formie ale to cały czas komuna.-@@@-Ależ tu ostatnio troli pisowskich.........-@@@-Niby dla czego prywatne stacje mają płacić na nierobów z TVP którym się nie chce załatwić nawet transmisji meczu ? Kolejny para podatek z którego nic nie wyniknie.-@@@-""Jeśli dojdziemy kiedyś do władzy, to utrzymamy ją z pomocą Bożą. Nie damy już jej sobie odebrać""
17 października 1930-@@@-wybrali sobie Polacy faszystow do wladzy...-@@@-To co prawda niezgodne z konstytucją, ale to tym gorzej dla Trybunału Konstytucyjnego."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3270445.html",Awantura wokół planów wizyty prezydenta Iranu w czasie Mundialu,"Irański prezydent Mahmud Ahmadineżad chciał ponoć przyjechać latem do Niemiec, by kibicować swym piłkarzom na mistrzostwach świata. W Berlinie zawrzało","W zeszły piątek Ali Dadkan, szef irańskiego związku piłki nożnej, zapowiedział, że Mahmud Ahmadineżad mógłby przyjechać 11 czerwca do Lipska, by kibicować swojej drużynie podczas meczu Iran - Meksyk.

- Nasz prezydent kocha futbol i kibicuje reprezentacji - mówił Dadkan, dodając, że wizyta w Niemczech jest bardzo prawdopodobna. W Berlinie zawrzało, mówi się nawet o prowokacji. Wizyta miałaby odbyć się w chwili, gdy stosunki między Iranem a Niemcami są lodowate.

Spór dotyczy oczywiście irańskiego programu atomowego. Niemcy wraz z Francją i Wielką Brytanią usiłowały drogą negocjacji skłonić ajatollahów do zaprzestania wzbogacania uranu i rezygnacji z planów budowy bomb atomowych. Gdy te wysiłki spełzły na niczym, Berlin wprost zaczął domagać się nałożenia sankcji ONZ na Irak.

Drugim powodem są skandaliczne publiczne wypowiedzi wybranego w sierpniu Ahmadineżada. Berlin zatrząsł się z oburzenia, gdy irański prezydent publicznie kwestionował Zagładę, wzywał do wysiedlenia Żydów z Izraela i zapowiadał, że celem jego polityki jest zmiecenie tego państwa z powierzchni ziemi.

Niemiecka prasa z miejsca porównała go do Hitlera, a rząd zgodził się sprzedać Izraelczykom dwa nowoczesne okręty podwodne typu Dolphin. Co więcej, jedną trzecią wartego miliard euro zamówienia pokryje rząd z budżetu federalnego. Grożono nawet, że Iranu nie dopuści się do udziału w mistrzostwach świata w piłce nożnej.

Nic więc dziwnego, że gdy okazało się, że znienawidzony polityk chce zawitać do Niemiec, nad Szprewą zaczęło się gotować. Nastroje usiłował łagodzić szef MSW Wolfgang Schäuble. - Niech przyjeżdża. Chcemy być dobrymi gospodarzami - powiedział minister. Wówczas. Na jego głowę posypały się gromy.

- To skandal. Jeśli minister tak traktuje kłamców oświęcimskich i rasistów, to ludzie tacy jak [kłamca oświęcimski] David Irving mogą spać spokojnie - komentował oburzony Stephan Kramer, sekretarz generalny niemieckiej Centralnej Rady Żydów. Jego zdaniem, przyjmując Ahmadineżada, Niemcy stracą wiarygodność jako kraj walczący z antysemityzmem.

- Najprościej byłoby nie wpuścić Ahmadineżada do kraju - komentował Günter Beckstein, szef bawarskiego MSW. Ale takiej możliwości nie ma, bo irański prezydent jako głowa państwa nie potrzebuje wizy, by przyjechać do Niemiec. Wczoraj dyskusję o przyjeździe prezydenta przeciął rzecznik irańskiego MSZ, według którego Ahmadineżad ""nie ma w planach wizyty w Niemczech"".",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25260797,80-letnia-trenerka-fitness-zawstydzila-swoja-forma-w-popularnym.html",80-letnia trenerka fitness zawstydziła swoją formą w popularnym show. Reakcje? Zaskoczenie i podziw,"Urszula Szczurek, 80-letnia trenerka fitness, zrobiła prawdziwe show w jednym z najnowszych odcinków programu ""Mam Talent"". Kobieta zachwyciła jurorów swoją kondycją i urokiem osobistym. Jej pokaz skradł także serca publiczności.","80-letnia Urszula Szczurek aktywnie ćwiczy od piątego roku życia. Jej trenerką była mistrzyni świata w gimnastyce - Helena Rakoczy. Choć treningi wykonuje głównie dla siebie, chciałaby pokazać także innym, jak ważny jest ruch i zdrowe odżywianie. 
REKLAMA
80-letnia trenerka fitness zawstydza swoją formą
80-letnia kobieta jest pełna temperamentu i poczucia humoru. Jest ona najprawdopodobniej najstarszą trenerką fitness w Polsce. Jej pokaz wzbudził wiele emocji i obił się szerokim echem w mediach społecznościowych. 
  Uwielbiam ją - czytamy w komentarzach pod filmem.
Wielkie brawa za odwagę. Super kobitka.
To była najbardziej wyśmienita gimnastyka... W pierwszej chwili myślałem, że babcia sobie coś zrobi, ale dała radę i wszyscy byli w szoku. Dobry występ - pisali internauci pod zdjęciem uczestniczki na oficjalnym profilu programu na Instagramie. 
Kobieta postanowiła zdradzić w programie ""Dzień dobry TVN"", jak wygląda jej dieta. 
Obowiązuje zasada ""Jot- pe"", czyli ""jedz połowę
- wyznała. 
Urszula Szczurek wciąż prowadzi zajęcia fitness i aqua aerobic dla seniorów. Według niej ćwiczenia wcale nie mają odchudzać czy budować mięśni. Dla niej liczy się zdrowie i pogoda ducha. 
Cały program treningowy przygotowuję sama: i muzykę, i ćwiczenia. Wszystko. Sama się ubieram, sama wykonuję stylizację
- dodała ze śmiechem. 
Mam Talent Mirosław Sosnowski/Tvn
Diety nie powinno się stosować. Wszystko się je, ale nie należy jeść późno. Do godziny 18. Potem cztery godziny żołądek trawi i nie można tego pominąć. Tyje się w nocy, choruje się w nocy i to jest niebezpieczne. Ja wstaję, wrzucam cytrynę do wody, do tego łyżka miodu. Wypijam to na czczo i dopiero po pół godzinie się je śniadanie
- zdradziła swój sekret, zapytana o idealną dietę. 
Jak widać, formy 80-latki mogą pozazdrościć jej wszyscy, którzy marzą o zdrowym ciele i niesłabnącej pogodzie ducha. Trzymamy kciuki za dalsze występy pani Urszuli i życzymy kolejnych lat w tak świetnej formie!
Siłownia to idealne miejsce, by wyćwiczyć mięśnie ramion i barków. Ten trening przyniesie efekty",Mirosław Sosnowski/Tvn,"Babcia to jest dla wnukow .Dla ""pana redaktora"" to pani .-@@@-fitness - jak to jest po polsku?-@@@-Co na to Ann Lewandowska-@@@-osiemdziesiąt, to nowe siedemdziesiąt siedem-@@@-jak Reksio szynkę bym....-@@@-Babcia pójdzie do pierdla za propagowanie zdrowia wśród emerytów.... Tak mi dopomóż Jezus...."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,13899303,_Rz___Kolejny_bank_w_Polsce_zmieni_wlasciciela__Kto.html","""Rz"": Kolejny bank w Polsce zmieni właściciela. Kto przejmie BGŻ?","Holenderski Rabobank szuka kupca - m.in. wśród największych polskich banków - na należący do niego Bank BGŻ - dowiedziała się ""Rz"".","Holenderski Rabobank sonduje rynek pod kątem ewentualnej sprzedaży Banku BGŻ - wynika z informacji gazety. Przedstawiciele banku nie komentują jednak sprawy. Według ""Rz"" to element przeglądu strategii na rynkach, na których działa grupa. Sprawdza zainteresowanie m.in. wśród największych krajowych instytucji finansowych.

BGŻ to 11. pod względem sumy bilansowej bank w Polsce. Wycena giełdowa spółki sięga 2,5 mld zł, jednak płynność akcji jest niewielka, gdyż właściciel, czyli Rabobank ma aż 98 proc. akcji.

BGŻ to kolejny bank na polskim rynku, który może zmienić właściciela. Podobne spekulacje dotyczą już sprzedaży Nordea Banku Polska, BPH, Millennium oraz Alior Banku.

Przejęciami zainteresowany jest największy bank w Polsce - PKO BP (nieoficjalnie ma chrapkę na 8. gracza - Millennium). Także Getin Noble Bank deklaruje zainteresowanie zakupami, gdyby nadarzyła się okazja.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25485926,wojciech-kaluza-delegatem-do-ue-rok-po-slynnej-wolcie-i-przejsciu.html",Wojciech Kałuża delegatem do UE. Rok po słynnej wolcie i przejściu do PiS,"Wojciech Kałuża to już nie tylko słynny radny ""od zdrady"" i wicemarszałek województwa śląskiego. Dla bohatera politycznej wolty znalazła się dodatkowa funkcja: delegata do Komitetu Regionów Unii Europejskiej.","Wicemarszałek Sejmiku Województwa Śląskiego Wojciech Kałuża, znowu o sobie przypomniał. Radny znany ze spektakularnej zmiany poglądów został delegatem do Komitetu Regionów Unii Europejskiej. Komisja ds. UE zdecydowała o tym 5 grudnia.
Postać radnego Wojciecha Kałuży staje się symbolem współczesnej politycznej ""zdrady"". Wszystko zaczęło się tuż po wyborach samorządowych w 2018 roku, gdy okazało się, że Prawu i Sprawiedliwości niewiele brakuje do tego, by rządzić samodzielnie w sejmiku śląskim.
>>> Adam Szłapka nowym szefem Nowoczesnej. To jedno z jego pierwszych wystąpień w nowej roli:
""Zdrajca"", ""Judasz"" - wolta Kałuży
Wówczas pojawił się Wojciech Kałuża, który do sejmiku wszedł z list Koalicji Obywatelskiej, będąc członkiem Nowoczesnej. Nieoczekiwanie poinformowano, że Kałuża przechodzi do PiS, rozbijając zróżnicowaną koalicję PO-SLD-PSL-Nowoczesna. Kałuża wystąpił wtedy na konferencji z prominentnymi politykami PiS: szefem KPRM Michałem Dworczykiem i wiceministrem energii Grzegorzem Tobiszowskim.
To nagłe pokazywanie się politykami PiS dolało tylko oliwy do ognia, na pierwszej sesji sejmiku dotychczasowi koledzy wykrzykiwali w stronę Kałuży ""zdrajca"", ""Judasz"". Natomiast bohater tych wydarzeń został wicemarszałkiem województwa.
Kałuża nie żałuje, dawny kolega: Nie zabrał głosu na żadnej z sesji
Gdy niedawno minął rok od jego wolty, Kałuża przekonywał dziennikarzy, że nie żałuje swojej decyzji.
Poseł Michał Gramatyka, który wcześniej był radnym w śląskim sejmiku, tak referował aktywność Kałuży w rozmowie z Onetem:
Nie zabrał głosu na żadnej sesji, nie pojawił się na mównicy, nie odnotowałem jakichkolwiek działań samorządu woj. śląskiego, które są jego inicjatywą.
Dariusz Joński
@Dariusz_Jonski
Słynny Wojciech Kałuża jest kandydatem do Komitetu Regionów. Jutro o 13.00 komisja do Spraw Unii Europejskiej ma opiniować wszystkie zgłoszone kandydatury. Może to pomysł PiS na przykrycie afery Banaśgate na kilka godzin.
17
20:51 - 4 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Dariusz Joński",Jan Kowalski / Agencja Gazeta,"Klimat się zmieni. Wyschnie koryto, a przed nim kałuże.-@@@-A mówili, że przez ASF eksport świń na zachód jest zagrożony...-@@@-typowa zagrywka Jarosława K.

Oto nowy establishment PIS !!!!!-@@@-uważajcie na kałużę bo możecie wdepnąć-@@@-Cóż w UE też trzeba przeprowadzić akcje uwiadamiającą że z Kałużą po prostu się nie rozmawia. Nie warto.-@@@-Smrod gowna od tego typa nawet z monitora czuc.-@@@-Czemu na zdjęciu nie widać twarzy tylko dudę !!!!-@@@-trzeba zdrade nagrodzic, nie, pis-dzielce?-@@@-Zasada PiS: im większa menda tym siedzi wyżej i więcej ma..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22599388,spotkanie-na-nowogrodzkiej-w-sprawie-rekonstrukcji-rzadu-odwolane.html","""Prezesa zmógł wirus"". Spotkanie na Nowogrodzkiej w sprawie rekonstrukcji rządu odwołane","Nie odbędzie się zapowiadane na piątek spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, które miało być poświęcone wymianom ministrów w gabinecie Beaty Szydło. Rozchorował się Jarosław Kaczyński.","- Prezesa Kaczyńskiego zmógł wirus. Lekarze zalecają, żeby do końca tygodnia z domu nie wychodził - powiedział Adam Bielan, który był gościem porannej rozmowy w RMF FM. Wicemarszałek Senatu dodał, że spotkanie kierownictwa odbędzie się w przyszłym tygodniu, kiedy prezes wróci do pracy. 
O samej rekonstrukcji nie powiedział zbyt wiele: Nie chcę rozmawiać o żadnych personaliach. Mogę powiedzieć jedynie, że w mediach pojawiło się wiele informacji, które są fałszywe - stwierdził Bielan. 
W czwartek wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki był nieco bardzie rozmowny. Wprawdzie też nie skomentował pojawiających się na dziennikarskiej giełdzie nazwisk ministrów do dymisji, ale jedną ważną rzecz powiedział. Zapytany o przyszłość samej Beaty Szydło powiedział zdecydowanie: Sama pani premier utrzyma stanowisko. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Trzymamy kciuki, za wirus :)-@@@-W końcu dobra wiadomość-@@@-Lekarze zalecają, żeby [...] nie wychodził

szkoda, że nie prokurator i sąd-@@@-powodzenia wirusie !-@@@-Swinska czy...kacza ...influensa?-@@@-co ma wisieć nie umrze na grypę-@@@-....swoją drogą jesteście okropni, żeby tak źle życzyć człowiekowi.;-)) ja mu tam życzę jak najlepszych ....powikłań po wirusowych;-)-@@@-Zobaczcie jak ostatnio porusza się ten człowiek zwany prezesem. Zobaczcie jak zaczyna przypominać Breżniewa. Ten charakterystyczny chód wskazuje na to że baterie duracell zaczynają się wyczerpywać. Czas na śmietnik historii pośle Kaczyński, ta nienawiść do ludzi strasznie wyniszcza.-@@@-Już niektórzy zacierają łapki, na wypadek zejścia tej kreatury za świata."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24687514,abp-glodz-o-lgbt-i-strajku-nauczycieli-mlodziez-szkolna-potraktowana.html","Abp Głódź na Wielkanoc uderzył w LGBT i nauczycieli. ""Młodzież szkolna potraktowana jak zakładnicy""","Abp Sławoj Leszek Głódź podczas mszy rezurekcyjnej mówił o ""nihilizmie"" i ""akceptacji wobec największych wynaturzeń"", które ""dają zielone światło karcie LGBT"". Odniósł się też do strajku nauczycieli. Stwierdził w tym kontekście, że młodzież szkolna potraktowana została ""jak zakładnicy"".","- Obserwujemy, jak ten ład społeczny i pokój poczyna czasem podważać agresja hałaśliwych, antychrześcijańskich prądów, ideologii, promocja moralnego nihilizmu i społecznej arogancji, apologia relatywizmu, który, bywa, że za nic ma pojęcia zła i prawdy. Wynosi na piedestał społecznej akceptacji bożka tolerancji, a zawarta w nim jest akceptacja nawet wobec największych wynaturzeń. - powiedział w homilii w Bazylice w Gdańsku-Oliwie abp Sławoj Leszek Głódź, metropolita gdański. - Prowadzi to także do niszczenia narodowych tradycji, podważa fundamentalne pojęcia co do istoty rodziny, małżeństwa, świętości życia, przykazań dekalogu i daje zielone światło dla tzw. karty LGBT - dodał duchowny.
Abp Głódź o strajku nauczycieli
Podczas mszy abp Głódź odniósł się też do strajku nauczycieli. Jak powiedział ""w święto wielkanocne wsłuchujemy się w orędzie pokoju zmartwychwstałego Pana, kiedy Chrystus wzywa nas do jedności, wzniesienia się ponad podziały, eliminowania ich z życia rodzinnego i społecznego"". - Bo jakże inaczej można określić krzywdę, jaka spotkała młodzież szkolną, potraktowaną jako zakładnicy przez inicjującą strajk organizację nauczycielską. Nie stajemy po żadnej stronie. Ale trzeba mówić prawdę i stać po stronie prawdy. Skrzywdzono wrażliwość, idealizm, zaufanie ludzi młodych, dzieci i młodzieży - stwierdził.
Jedną z organizacji, która działa na rzecz ekologicznego rolnictwa jest Greenpeace. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta,"Zgadzam się, że z uczniów zrobiono zakładników. ALE TERORYSTĄ JEST RZĄD.-@@@-Ile tam generalskiej wpływa na konto? Dyszka czy więcej. Chamy w kieckach ręka w rękę z pisiorami.-@@@-My Polacy jesteśmy zakładnikami chorej polityki PiSu.-@@@-I oto cale oblicze KK wczoraj chcieliby byc mediatorami a dzisiaj plucie na nauczycieli. Wy i wasza prawda no i na koniec pytanie: ile to trzeba wychlac zeby takie glupoty gadac.-@@@-a mógł milczeć-@@@-bydlę z emeryturą 10 tys-@@@-Kościół nienawidzi nauczycieli, marzy im się średniowiecze, ciemny lud da się łatwiej strzyc a dzieci łatwiej molestować.-@@@-Odezwał się następny grabarz polskiego katolicyzmu. Po nim i jemu podobnym pozostaną puste kościoły !!!!!-@@@-Co za cham. Hipokryta piep... ny. To jest oburzające. Sam żyje jak książę, nakradł się przez całe lata a teraz poucza innych jak żyć. Co za oszołom."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2561041.html",Ambaras dla UW i SLD. Unita w rządzie Belki,"Andrzej Skowroński, szef śląskiej Unii Wolności, ma zostać wiceministrem ochrony środowiska. Wiadomością są wzburzeni jego koledzy partyjni i... członkowie SLD","Skowroński był szefem Górniczej Agencji Pracy i wiceprezesem Bytomskiej Spółki Węglowej. W Ministerstwie Ochrony Środowiska ma się zajmować górnictwem i geologią. Z szefem tego resortu Jerzym Swatoniem współpracował kilka lat temu w Katowicach. Dzięki poparciu UW Swatoń w 1999 roku został prezesem Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska. Skowroński był w tym funduszu szefem rady nadzorczej i bronił Swatonia przed atakami rządzącej regionem AWS. Swatoń, choć bezpartyjny i członek stowarzyszenia ""Ordynacka"", uchodził w tamtym czasie za człowieka UW.

Informacją o przejściu Skowrońskiego do rządu zaskoczeni byli jego partyjni koledzy.

- Rozumiem, że to była jego osobista decyzja - powiedział nam Andrzej Potocki, rzecznik UW.

Grażyna Staniszewska, posłanka UW do europarlamentu i członkini władz krajowych tej partii: - To byłoby coś dziwnego. Przecież nie wchodzimy do żadnej koalicji rządowej, a w tym przypadku trudno traktować to jak prywatną sprawę. Andrzej nie jest zwykłym członkiem partii, ale szefem największego po warszawskim regionu - mówiła nam Staniszewska.

Skowroński jednak nie działał na własną rękę. - To jego osobista decyzja, ale konsultował ją ze mną - przyznał szef UW Władysław Frasyniuk.

Czy nowe stanowisko nie będzie kolidowało z funkcją w partii? - pytam.

- Pewnie dla jakiejś czystości powinno się tę sprawę wyjaśnić, ale bycie członkiem rządu nie jest równoznaczne z zarzutem prokuratorskim - żartuje.

Rządowe stanowisko dla unity wzbudziło emocje także w SLD. Sojusz zgłosił Swatoniowi własnych kandydatów, ale zostali odrzuceni. - Skoro nikt z naszym zdaniem się nie liczy, mamy coraz mniej atutów, żeby udowodnić naszym sympatykom, że ten rząd jest rzeczywiście nasz - powiedział nam jeden z działaczy Sojuszu z Katowic.

Jerzy Swatoń jest na urlopie. Potwierdził informacje o przejściu Skowrońskiego do jego resortu. Jeśli nic się nie wydarzy, nominacja zostanie wręczona na początku przyszłego tygodnia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5199314.html","Nie ma akcji pod hasłem ""zakochany prezydent""?","Czy romantyczne zdjęcia prezydenta Kaczyńskiego z żoną mają poprawić jego wizerunek i notowania? Adam Bielan zaprzecza: - W tabloidach nie ma akcji pod hasłem ""zakochany prezydent"" - zapewniał Bielan w Kontrwywiadzie w RMF FM. Skąd zatem fotoreporterzy na prywatnej kolacji z okazji 30. rocznicy ślubu?","Zdjęcia z romantycznej kolacji prezydenta i Pierwszej Damy opublikował ""Fakt"". Dzisiaj z Adamem Bielanem z PiS rozmawiali o nich dziennikarze RMF FM. Oto fragment:

Adam Bielan: Sondaże pana prezydenta są w tej chwili niskie, ale do najbliższych wyborów mamy jeszcze 2,5 roku.

Agnieszka Burzyńska: A akcja w tabloidach pod hasłem ""zakochany prezydent"" ma pomóc? Pomoże?

Adam Bielan: Nie ma żadnej akcji w tabloidach pod hasłem ""zakochany prezydent"".

Agnieszka Burzyńska: Kolacja, świece

Andrzej Stankiewicz: 30. rocznica ślubu.

Adam Bielan: Pan prezydent spędzał 30. rocznicę swojego ślubu.

Agnieszka Burzyńska: .i zaprosił dziennikarzy.

Adam Bielan: Jest zakochany w swojej żonie już od bardzo dawna i nie musieliśmy tutaj niczego kreować.","Fot. za ""Faktem""",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,6854679,Glebokie___test_dla_Lukaszenki.html",Głębokie - test dla Łukaszenki,"Dla Mińska sprawa odnalezienia szczątków Polaków w Głębokiem na Białorusi może być testem, czy deklarowane otwarcie na Zachód - a więc także wobec Polski - traktują poważnie, czy to tylko karta przetargowa w rozgrywkach z Rosją","Polscy dyplomaci na Białorusi słusznie domagają się, by tamtejsza prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie zwłok Polaków znalezionych w piwnicy cerkwi na Witebszczyźnie. Wszystko wskazuje na to, że ofiary zamordowało w 1940 r. NKWD. To był czas likwidacji polskiej inteligencji, urzędników, wojskowych i policjantów na dawnych Kresach w ramach rozkazu Stalina i członków Biura Politycznego WKP(b) z wiosny 1940 r. To na podstawie tego rozkazu enkawudziści zamordowali ok. 20 tys. Polaków - więźniów Katynia, Ostaszkowa, Starobielska i innych miejsc kaźni w Rosji oraz na Białorusi i Ukrainie.

Białoruś jest jedynym krajem b. ZSRR, który nie udzielił dotąd Polsce żadnej pomocy w ustaleniu, czy na jej terytorium byli mordowani ludzie z tzw. listy katyńskiej. Rosja przyznała na przełomie lat 80. i 90., że zbrodni dokonało NKWD, i ujawniła sporo dokumentów w tej sprawie. Przeprowadzono także ekshumację i przez wiele lat tamtejsza prokuratura wojskowa prowadziła śledztwo. Mimo zaostrzenia politycznego - już za prezydentury Putina - otwarto cmentarz polskich oficerów w Katyniu, a wcześniej w Twerze.

Podobny cmentarz jest pod Charkowem na Ukrainie. Polscy i ukraińscy archiwiści znakomicie współpracują, by ustalić, ile osób z listy katyńskiej NKWD zamordowało na Ukrainie i gdzie. Wiadomo, że część z nich rozstrzelano w podkijowskiej Bykowni, jest hipoteza o grobach w Chersoniu i egzekucjach na zachodniej Ukrainie.

W przypadku Białorusi jednym z możliwych miejsc kaźni Polaków są Kuropaty pod Mińskiem, ale odkąd 15 lat temu prezydentem został Aleksander Łukaszenka, białoruskie instytucje państwowe nie wykonały żadnego ruchu, by to sprawdzić czy choćby umożliwić dostęp do dokumentów.

I nie wynika to wcale ze szczególnej niechęci Łukaszenki do Polaków, ale z ideologii jego dyktatury, której Białorusini muszą się uczyć jako przedmiotu w szkołach. Opiera się ona bowiem na całkowitej gloryfikacji czasów radzieckich. W tej wizji historii nie ma miejsca na NKWD robiące coś złego. Brzmi to niewiarygodnie, ale pod względem świadomości historycznej na początku XXI w. oficjalna Białoruś tkwi w stalinizmie. Nieprzypadkowo białoruskie służby specjalne do dziś noszą z dumą nazwę KGB, a ich patronem jest Feliks Dzierżyński.

Na szczęście nawet na autorytarnej Białorusi jest internet, pracują niezależni historycy jak Igar Kuźniacou z białoruskiego oddziału stowarzyszenia Memoriał, który nie pozostawia wątpliwości, że w Głębokiem leżą Polacy zamordowani jeszcze przed nadejściem Niemców. Kuźniacou wykłada na Białoruskim Uniwersytecie Państwowym, co pokazuje, że w systemie stworzonym przez Łukaszenkę są luki. I tego trzeba się trzymać, opierać się na ludziach, dla których prawda historyczna jest większą wartością niż konformizm czy polityczny cynizm.

Na białoruskie władze trzeba zaś delikatnie naciskać, by chociaż po cichu przyzwoliły na zbadanie grobów w Głębokiem i innych miejsc, gdzie mogą być pochowani Polacy - ofiary NKWD.

Nie mam złudzeń, że Łukaszenka nagle zrezygnuje z sowieckiej wizji historii. Ale może przynajmniej przymknie oko na badania historyków.

Warto, by były one wspólne, polsko-białoruskie, by pomóc Białorusinom udokumentować los ich ofiar stalinizmu. Doświadczenie pozostałych miejsc kaźni NKWD w b. ZSRR - Katynia, Charkowa, Bykowni - pokazuje, że oprócz Polaków stalinowski aparat represji latami mordował tam Białorusinów, Ukraińców, Rosjan, Żydów. Okazanie wrażliwości na cierpienia innych pozwoli zdobyć sympatię przeciętnych Białorusinów dla polskich starań o ujawnienie białych plam historii. Budujące jest to, że prawdy o zwłokach w Głębokiem chce prawosławny proboszcz, który nagłośnił makabryczne znalezisko.

Warto nie zepsuć tego kapitału sympatii dla Polski. Nasi dyplomaci powinni więc wykazać stanowczość, ale zarazem takt, dyskrecję i spokój. A wtedy będzie szansa na to, że Łukaszenka uzna sprawę Głębokiego za okazję do zrobienia gestu wobec Zachodu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16606077,Kto_rzadzi_po_dymisji_Tuska__Ciagle_Tusk__do_czasu.html","Kto rządzi po dymisji Tuska? Ciągle Tusk, do czasu przysięgi nowego premiera","Choć Donald Tusk podał się do dymisji, będzie rządził do czasu złożenia przysięgi przez nowego szefa rządu. - Prezydent powierza sprawowanie obowiązków dotychczasowemu premierowi - tłumaczy dr Ryszard Piotrowski, konstytucjonalista z UW.","Premier Donald Tusk podał się do dymisji, wraz z nim odchodzi cała Rada Ministrów. Ale nie od razu - w myśl Konstytucji do czasu powołania nowego szefa rządu prezydent powierza sprawowanie obowiązków dotychczasowemu premierowi.

Nowy premier rządzi dopiero po przysiędze

- Czynność dotychczasowego rządu ustaje w momencie powołania przez prezydenta nowego premiera i odebrania przez niego przysięgi - wyjaśnia w rozmowie z Gazeta.pl dr Ryszard Piotrowski, konstytucjonalista z UW. - Powołana przez prezydenta Rada Ministrów musi jeszcze uzyskać wotum zaufania w Sejmie, ale już rządzi - dodaje.

Czy to znaczy, że będący w stanie dymisji gabinet ma wszystkie kompetencje zwykłego rządu? - Niezupełnie - wskazuje konstytucjonalista. - Zasada sprawności działania państwa pozwala rządowi będącemu w stanie dymisji działać tylko w niezbędnym zakresie - zaznacza dr Piotrowski.

Rząd w stanie dymisji nie powinien więc podejmować decyzji, które mogłyby zostać odwołane przez następców o innej orientacji politycznej. - Konstytucja nakazuje pewne samoograniczenie, choć nigdzie formalnie nie jest to wyrażone - kwituje nasz rozmówca.",WOJCIECH OLKUŚNIK,"Szanowny Panie Piotrowski przestań Pan pisać BZDETY !
.."" momencie powołania przez prezydenta nowego premiera ""..
Jakiego ""powołania"" przez Prezydenta??
Prezydent RP może tylko WRĘCZYĆ FORMALNĄ NOMINACJĘ a nie powoływać Premiera.
art. 154 Konstytucji RP zezwala Prezydentowi RP na FORMALNE wręczenie nominacj.
Prezydent RP nie ma żadnego prawa do decydowania o WYBORZE Premiera.
Premiera wybiera WYŁĄCZNIE Partia, która wygrała WYBORY !!!!
Taka sama jest opinia znawców od Konstytucji najwyrazniej mądrzejszych od Pana.
Podobnie Prezydent RP nie ma prawa decydowania o składzie Rady Ministrów, obsadzie
ambasadorów etc.
Oponentom zadaję proste pytanie:
PO JAKĄ CHOL........ WYBORY JEŻELI TO PREZYDENT WYBIERA RZĄD I PREMIERA???
PS
Poruszam często tą sprawę albowiem łamanie prawa staje się nagminną cechą polskich
Prezydentów, którzy za wszelką cenę chcą decydować o bieżącej polityce Państwa
nie mając do tego Prawa.-@@@-Tak, tak- PIS pierwsze miejsce w sianiu zamętu- a jest dobra okazja aby pokazać jacy oni cacy Jarosław K, Hofman - którym nigdy i nic nie nie udało im się zrobić-@@@-To Tusk zostanie nasdal szefem PO by wrazie nieposluszenstwa Kopacz j odwolac-@@@-Bez rzadu - lepiej. To, ze musi byc rzad to nam wmowili --- rzadzacy!
Zdaje sie, ze w Belgii nie bylo rzadu 2 lata - wszyscy byli bardzo zadowoleni (za wyjatkiem tych, ktorym odlaczono ryje od koryta)., nie nakladano nowych podatkow , nie wydawano kasy publicznej bez sensu, samorzady same sobie swietnie radzily.-@@@-Jakiś smutny nasz prezydent-@@@-PANI KOPACZ jest za wolnoscia:

www.youtube.com/watch?v=7beuVGI-4R8-@@@-choooj z tym, kto bedzie. Przy władzy dalej pozostaną najcwansi przekręciarze minionego ćwierczwiecza tzw ""wolności"". Zesłanie rudej mendy oznacza jedynie awans specjalistki od przekopywania gruntu 1 m wgłąb, patrzenia na ręce kacapskim patologom i nadzorowania identyfikacji szczątków.-@@@-Tchórz.-@@@-Nic takiego konstytucja nie nakazuje - samoograniczenie to zwyczaj konstytucyjny (nawet nie norma prawa zwyczajowego), bardziej dobry obyczaj."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21762338,pod-koniec-roku-emigranci-przeslali-do-polski-4-2-mld-zl-ci.html","Pod koniec roku emigranci przesłali do Polski 4,2 mld zł. Ci z Wielkiej Brytanii mniej niż zwykle","Z najnowszego Bilansu Płatniczego Rzeczypospolitej Polskiej za IV kwartał 2016 r. przygotowanego przez NBP wynika, że pod koniec ubiegłego roku Polacy pracujący poza granicami przesłali do kraju 4,2 mld zł. To więcej niż rok wcześniej. Zaszła jednak pewna zmiana.","Osoby, które zdecydowały się na dłuższy wyjazd (tzw. emigranci długookresowi), przekazały do Polski o 0,1 mld zł mniej niż w analogicznym okresie 2015 r. Za to ci, którzy wyjechali na krótko, przekazali o 0,2 mld zł więcej.
Zdaniem ekonomistów z NBP wzrost w przypadku drugiej grupy wynika w głównej mierze ze wzrostu przekazów od Polaków pracujących w Niemczech (po części również w Norwegii). W przypadku pracowników długookresowych, zanotowany spadek w najwyższym stopniu dotyczył Wielkiej Brytanii (w znacznie mniejszym stopniu Irlandii).
- Mimo różnic ogólna wartość środków przekazywanych do Polski nie wskazuje na zmianę trendu. Od początku 2014 r. środki napływające do kraju z tytułu pracy
Polaków za granicą utrzymują się na stabilnym poziomie. Również kwota zanotowana w IV kwartale 2016 r. jest kontynuacją tej tendencji - czytamy w reporcie.

Polacy na emigracji
Najnowsze badania GUS dotyczące skali polskiej emigracji zarobkowej pochodzą z września 2016 r. Opisują jednak jej wymiar do końca 2015 r. W kontekście wyników raportu NBP należy więc poniższe dane traktować poglądowo.
Szacuje się, że w końcu 2015 roku poza granicami kraju przebywało czasowo około 2,4 mln Polaków. To o 77 tys. więcej niż w 2014 roku. Oznacza to, że mimo relatywnie poprawiającej się sytuacji gospodarczej oraz wolno, ale systematycznie spadającego bezrobocia, wciąż liczna grupa wybierała życie na obczyźnie.
Nasze ulubione kierunki to przede wszystkim bogate kraje UE. W 2015 r. nadal najwięcej osób przebywało w Wielkiej Brytanii (720 tys.), Niemczech (655 tys.), Holandii (112 tys.) oraz w Irlandii (111 tys.) i we Włoszech (94 tys.).
W 2015 r. odnotowano znaczący wzrost liczby Polaków przebywających w Niemczech oraz w Wielkiej Brytanii, czyli w głównych krajach docelowych emigracji z Polski w ostatnich latach.
Spośród krajów UE niewielki wzrost liczby Polaków zaobserwowano również w Belgii, Holandii, Szwecji, Austrii, Danii oraz Francji. Jednocześnie nastąpił dalszy wzrost liczby osób przebywających w krajach europejskich nienależących do UE, w tym w Norwegii – w 2015 r. przebywało w tym kraju 84 tys. osób.
+++",Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta,"Ponad 2 miliony to jest 6% populacji i chyba 14% zdolnych do pracy. Mozna sobie wyobrazic ile byloby bez pracy w Polsce gdyby wrocili. Czesc jest ze chca zyc lepiej, czesc zostala zmuszona bo w ich miasteczku nie ma pracy. Przyczyna glownie ekonomiczna i to jest tragiczne poniewaz stanowia w duzej mierze stracone pokolenie. Oszczedzja zeby tym w Polsce bylo lepiej a sami zyja w kieracie i frustracji. Ani tu ani tam nie moga zyc w pelni i korzystac z zycia w pelni. Najemnicy za pol wartosci, Szkoda ich-@@@-.-@@@-Więc nic od wieków się nie zmieniło jak SŁOWIANIE handlowali Niewolnikami tak to teraz nadal czynią POLACY .-@@@-a ile wywieźli Ukraińcy !-@@@-""Szacuje się, że w końcu 2015 roku poza granicami kraju przebywało czasowo około 2,4 mln Polaków. To o 77 tys. więcej niż w 2014 roku. Oznacza to, że mimo relatywnie poprawiającej się sytuacji gospodarczej oraz wolno, ale systematycznie spadającego bezrobocia, wciąż liczna grupa wybierała życie na obczyźnie.""
Ta relatywnie poprawiająca się sytuacja miała miejsce wtedy, czy obecnie?-@@@-Czas chyba zabrać rodzinę na wyspy. Jak pomyśle że to co wysyłam dzieciom i tak ratuje PiSdy z PiSu-@@@-Jakoś nic nie piszecie o obrzydliwym transferowaniu pieniędzy, które mogłyby wspomóc budżet kraju, w jakim zostały zarobione! Kiedy piszą np. o Ukraińcach i innych zarabiających w Polsce i wspomagających swoje rodziny, to wielu się to bardzo nie podoba, bo ""kradną"" nasze pieniądze, które mogłyby zasilać budżet i gospodarkę. Ale jeśli Polacy przysyłają pieniądze tutaj - jest OK. Dziwna to logika.-@@@-Niech beda blogoslawieni. Zruinowane kosciolki na wioskach i w malych miasteczkach zaczynaja lsnic i blyszczec. Domy bosze plebanowe wygrywaja konkursy na najwieksze i najladniejsze posiadlosci w okolicy. Fury i karoce przed plebaniami przewoza najlepsze dziwki z sasiednich miast. Panie dzieki.
A serwis sluzbu zdrowia na wsiach i w miasteczkach dalej pod psem. Jeszcze ta prywatna czesc kwitnie jak burdele zakonne ale reszta, szkoda gadac. Tez dzieki ci panie.-@@@-O tyle wzrośnie dziura budżetowa panistwa Polskiego jak wszyscy wruca do kraju 4,2 mld zł."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22329992,huragan-irma-uderza-w-karaiby-unijny-trybunal-zdecyduje-ws.html",Huragan Irma uderza w Karaiby; unijny trybunał zdecyduje ws. relokacji uchodźców [SKRÓT DNIA],,"W kierunku wschodniego wybrzeża USA zmierza kolejny huragan. Irma znajduje się obecnie na wodach Oceanu Atlantyckiego, ma najwyższy piątym poziom w skali Saphira Simpsona. Eksperci przestrzegają, że jeżeli Irma nie osłabnie, to skutki jej niszczycielskiej siły będą tragiczne. 
Unijny Trybunał Sprawiedliwości ma dziś wydać orzeczenie w sprawie obowiązkowego przyjmowania uchodźców przez kraje członkowskie. Sędziowie odpowiedzą na skargi Węgier i Słowacji, które poparła Polska.
Papież Franciszek rozpoczyna dziś pielgrzymkę do Kolumbii. Będzie to jego dwudziesta zagraniczna podróż apostolska i piąta wizyta na kontynencie latynoamerykańskim w czasie pontyfikatu. Podróż jest związana z procesem pokojowym, kończącą 50-letnią wojnę domową
Dziś drugi dzień XXVII Forum Ekonomicznego w Krynicy. Jednym z gości będzie premier Beata Szydło, która rano weźmie udział w sesji plenarnej „Polityka. W sprawie wartości czy interesów?"". Oprócz szefowej naszego rządu panelistami będą między innymi kardynał Stanisław Dziwisz oraz były prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko.
Rada Polityki Pieniężnej zdecyduje dziś o wysokości stóp procentowych w Polsce. Wczoraj rozpoczęło się dwudniowe posiedzenie Rady. Główny ekonomista domu maklerskiego X Trade Brokers Przemysław Kwiecień uważa, że stopy procentowe pozostaną na dotychczasowym poziomie.",AP / AP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17414124,Lech_Kaczynski_byl__nieudacznikiem___Michalski_ostro.html","Lech Kaczyński był ""nieudacznikiem""? Michalski ostro o byłym prezydencie. ""Nie nadawał się do polityki""","""Lech Kaczyński do polityki w ogóle się nie nadawał"" - pisze Cezary Michalski w ""Newsweeku"". Publicysta w tekście o ""prezydencie nieudaczniku"" wskazuje, dlaczego Andrzej Duda popełnia błąd, używając w kampanii prezydenckiej ""mitu Lecha Kaczyńskiego"".","""Andrzej Duda - nowy Lepper, spadkobierca nieudacznika Lecha Kaczyńskiego"" - czytamy na okładce ""Newsweeka"". Nazwanie byłego prezydenta ""nieudacznikiem"" w tygodniku opinii oburzyło niektórych dziennikarzy. ""Miejcie chociaż trochę szacunku dla historii marki"" - stwierdziła na Twitterze Katarzyna Pawlak z ""Wprost"". A Samuel Pereira z ""Gazety Polskiej Codziennie"" pisze o języku nienawiści. ""Niesmaczne"" - komentuje Paweł Wroński z ""Gazety Wyborczej"".

Cztery dowody słabości Lecha Kaczyńskiego

""Ujeżdżanie mitu Lecha Kaczyńskiego było najważniejszym motywem konwencji Andrzeja Dudy i stanie się zapewne także fundamentem całej jego kampanii"" - pisze w ""Newsweeku"" Cezary Michalski. Podkreśla, że prezydentura Lecha Kaczyńskiego była ""nieudolna, słaba, niedecyzyjna"". I wylicza dlaczego.

1. Michalski przypomina sprawę karykatur Kaczyńskiego w niemieckiej gazecie. Publicysta krytykuje, że ""żałosny pamflet"" sprowokował prezydenta do zerwania szczytu Trójkąta Weimarskiego i sparaliżowania kontaktów Polski z Niemcami i Francją.

2. Według Michalskiego polityka zagraniczna Kaczyńskiego, a zwłaszcza walka o pozycję Polski w Unii Europejskiej, była ""serią porażek"".

3. ""Fikcją"" nazywa Michalski zdolność Kaczyńskiego do rozwiązywania konfliktów społecznych. Choć prezydent miał stanowić ""lewą nogę"" obozu rządzącego, w ogóle zdaniem publicysty nie reagował na konflikty różnych grup społecznych z rządem.

4. ""Jedyną polityczną treść dla rządów PiS i prezydentury zapewniał Jarosław Kaczyński"" - zaznacza Michalski. Jego zdaniem Lech ""był obciążeniem nawet dla brata"". Publicysta pisze, że przez zbytnią wrażliwość i wpływ otoczenia podejmował fatalne decyzje personalne, nie tylko z punktu widzenia Polski, ale i PiS.

Mit zastąpił prezydenta

""Lech Kaczyński do polityki w ogóle się nie nadawał"" - podkreśla Michalski. Zaznacza, że wiedzą to prawicowi dziennikarze i politycy. ""Dlatego 10 kwietnia 2010 uwolnił ich z niewygodnej prawdy, wyposażając za to w użyteczny mit wielkiego poległego prezydenta"" - pisze. Posługując się tym mitem, Jarosław Kaczyński niemal został prezydentem, a Andrzej Duda chce za jego pomocą co najmniej wejść do drugiej tury wyborów.

Cały tekst w najnowszym ""Newsweeku"">>",Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta,"Sytuacja z pamięcią o ś.p. Lechu Kaczyńskim przypomina - toutes proportions gardées - sytuację po zamachu na redakcję ""Charlie Hebdo"".

Ponieważ dziennikarze tygodnika zostali brutalnie zamordowani przez fanatyków - dziś bardzo trudno rzeczowo ocenić ich wcześniejsze działania. Cały (prawie) świat krzyczy ""Je suis Charlie"" - a kiedy ktoś próbuje krytycznie odnieść się do działalności tygodnika, natychmiast pojawiają się głosy, że staje po stronie morderców etc.

A prawda jest taka, że ""C.H."" to obrzydliwe pisemko, uprawiające nie tyle satyrę, co chamską prowokację - wulgarną, wstrętną i (co jest w tym przypadku grzechem śmiertelnym) kompletnie nie śmieszną (chyba, że kogoś śmieszy poziom napisu ""dupa"" na płocie).

Ze spuścizną Lecha Kaczyńskiego jest podobnie: był porządnym człowiekiem, ale prezydentem był marnym, w 100% zależnym od brata, kompletnie nie miał wizji prezydentury, nie dokonał dokładnie NIC.

Ale spróbuj to głośno powiedzieć - a usłyszysz, że ""mowa nienawiści"", i że stoisz tam, gdzie ZOMO. Tak, jakby tragiczna śmierć automatycznie czyniła z człowieka bohatera i wielką postać…-@@@-To prawda, najbliższe otoczenie Lech Kaczyńskiego twierdzi, cytuję: "" Żadnej decyzji ale to żadnej nie podejmował samodzielnie, zawsze radził się i konsultował ją z bratem bo ten miał na niego ogromny wpływ , można powiedzieć że był ubezwłasnowolniony "" .-@@@-Wybory się zbliżają więc wszelkiej maści agitatorzy dostają sraczki-@@@-Bo wszystkie opowieści o wielkości LK i jego brata , to jeden wielki mit i ściema dla ciemnego ludu-@@@-Stara, znana racja. Był sterowany przez brata. Ucieleśniał chore ambicje przegranego życiowo Jarosława.
A propos - kiedy polska opinia publiczna pozna treść rozmowy telefonicznej braci K. przed lądowaniem?!
Czy było to -""Każ im lądować. Od czego masz Błasika"" ?!!!-@@@-A może by tak ci niezależni dziennikarze, mogli by podać jedną rzecz , którą samodzielnie zrobił Lech, bez uprzedniego uzgodnienia tego z Jarosławem.-@@@-BRAWO p. Michalski! Powiedział Pan to ,co każdy ""NORMALNY"" Polak,wie od dawna. Były p. prezydent był znany z tego w Europie,że na siłę jechał tam,gdzie nikt Go nie zapraszał.Żądał dla siebie samolotu,w Brukseli trzeba było DOSTAWIAĆ dla Niego krzesło i t d.
Ten ""NAJWSPANIALSZY W DZIEJACH POLSKI PREZYDENT"" miał tylko 20% poparcia Polaków. Skończmy z mitem wielkości Tego człowieka. Przestańmy wyciągać i analizować Jego nieudolności. DAJMY MU ........SPOKÓJ! Pochowanie Go na Wawelu , to sponiewieranie ośrodka dumy i historii Polaków!-@@@-Gość głośno powiedział to, o czym wszyscy od zawsze wiedzieli. Fakt tragicznej śmierci w katastrofie nie zmieni tego faktu w żaden sposób.-@@@-Wszystko się zgadza, tylko dla kontrastu powinien podać skuteczność innych, rzekomo skutecznych polityków ze świecznika.
Ja nie widzę, podobna seria nieudolności np. górnicy, rola Polski ws. Ukrainy, czy bezsensowne zadzieranie z sąsiadem Rosją, żeby przypodobać się USA."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21062033,macierewicz-10-tys-ochotnikow-wali-do-wot-drzwiami-i-oknami.html","Macierewicz: ""10 tys. ochotników wali do WOT drzwiami i oknami. Polacy chcą mieć w rękach karabiny""","Antoni Macierewicz w cotygodniowym felietonie dla telewizji Trwam, pochwalił się zainteresowaniem, jakim cieszą się Wojska Obrony Terytorialnej wśród Polaków.","- Ponad 10 tysięcy ochotników, którzy, można by powiedzieć, walą drzwiami i oknami. Ludzie chcą bronić ojczyzny! - grzmi Antoni Macierewicz w wideofelietonie ""Głos Polski"", który co tydzień pojawia się w telewizji Trwam. Minister obrony narodowej uważa, że wielu Polaków odczuwa potrzebę walki o dobro swojego kraju, co jest ""wspaniałym objawem wielkiej fali patriotyzmu, która przemienia nasz kraj i przemienia polskie wojsko"".
Ludzie chcą bronić ojczyzny! Polacy chcą mieć w rękach karabin, chcą mieć świadomość, że będą skutecznie walczyć z ewentualnym wrogiem!
- zapewnia szef MON. 
W felietonie słyszymy jeszcze wiele optymistycznych zapewnień. Na przykład, że gen. Wiesław Kukuła, który został przez Macierewicza wybrany na dowódcę WOT, wcześniej dowodził ""jednej z najlepszych w Europie, a może i na świecie jednostce komandosów"". 3 brygady Wojsk Obrony Terytorialnej mają wspomóc i tak bardzo dynamiczne zmiany w armii polskiej.
Silne polskie wojsko powstrzyma ekspansję Rosji
Szef MON podkreśla, że rozwój armii jest kluczowy dla bezpieczeństwa Polski, którą  - jak wynika ze słów Macierewicza - w każdej chwili mogą najechać wojska rosyjskie.
Słyszeliśmy wypowiedź pana Ławrowa, ministra spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej, który mówił, że skandalem jest próba NATO powstrzymywania ekspansji Federacji Rosyjskiej. To jest właśnie państwo, które myśli w kategoriach imperialistycznych. To jest państwo, dla którego jesteśmy przeszkodą do ekspansji. Tak, Polska będzie państwem niepodległym, suwerennym. Wojsko polskie nie dopuści do tego, żeby ktokolwiek myślał w kategoriach ekspansji, zaboru, niszczenia pokoju!
 - obiecuje Macierewicz. 
W felietonie mówi jeszcze m.in o współpracy z brytyjskim ministrem obrony Michaelem Fallonem i o systemach Patriot. 
 ",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Antek , ci twoi potencjalni ""obrońcy ojczyzny"" w razie jakiejkolwiek zadymy będą wiali tak samo szybko jak ty ze Smoleńska , bo jaki wódz taka armia-@@@-Antek barani łbie , lecą po te obiecane 500 i po nic więcej-@@@-Znam takich co się zgłaszają, głównie lumpy i żule, liczą na kasę i żarcie!!-@@@-Powstają nowe bojówki SA.
macior sprowadzi nieszczęście na nasz kraj.
To nie jest żadna obrona przed Rosja. To tylko nieudolna i szkodliwa propaganda chorego człowieka.-@@@-Jak patrzę na Macierewicza, to też zaczynam myśleć o broni palnej...-@@@-Naprzyjmują do WOT 'elementu patriotycznego', a potem nagle okaże się, że to prorosyjscy separatyści. Tak to się skończy, biorąc pod uwagę jak Maświrewicz jest świetnie 'zorientowany'. Sami sobie zielone ludziki wyhodujemy i damy im broń. Głupie narody muszą najwyraźniej cierpieć.-@@@-ORMO takze cieszyło się powodzeniem wśród naszych rodaków-@@@-""Polacy chcą mieć w rękach karabiny"". I tego się boję. Boję się ludzi, którzy do wojska się nie nadali, a latają z karabinami.-@@@-I co Panie Macierewicz będą tymi karabinami zestrzeliwali rakiety z głowicami nuklearnymi.Laicyzm i głupota też ma swoje granice."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15997522,_Smieciowy_dyskurs__bylejakosc_dziennikarstwa_i_walki.html","""Śmieciowy dyskurs, bylejakość dziennikarstwa i walki w kisielu"". Czy Olejnik była bezbronna w starciu z Korwin-Mikkem?","- Nie widzę problemu w zapraszaniu Janusza Korwin-Mikkego do rozmów, ale widzę duży niedostatek dziennikarstwa - uważa Jarosław Gugała, a Anna Dryjańska dodaje: Media stają się trybuną dla wygłaszania skandalicznych, nienawistnych i dyskryminujących słów, np. o tym, że kobiety lubią być gwałcone. Nie spotyka się to, niestety, z adekwatną reakcją prowadzących. Publicyści skomentowali dla nas wczorajszą awanturę w ""Kropce nad i"".","""Gdyby pan się znał na kobietach, to pan by wiedział, że zawsze się troszeczkę gwałci"". ""Nie ma dowodów na to, że Hitler wiedział o Holokauście. ""Gdyby kat powiesił mi ojca, to płaciłbym mu emeryturę"" - to tylko kilka cytatów z tyrad, jakie Janusz Korwin-Mikke wygłaszał w ""Kropce nad i"".

Po programie - oprócz krytyki w kierunku lidera Nowej Prawicy - gorzkie słowa popłynęły też w stronę Moniki Olejnik, która nie poradziła sobie z atakami Korwin-Mikkego. Politycy, dziennikarze i komentatorzy zastanawiali się, czy w mediach powinno się stwarzać miejsce dla wyrażania tak skrajnych poglądów.

""Przedstawiajmy odbiorcom przemyślane wnioski""

O problemie rozmawialiśmy z Jarosławem Gugałą - prowadzącym ""Wydarzenia"" w Polsacie i programy publicystyczne w Polsat News. Dziennikarz jest zdania, że problemem nie jest to, czy powinno się zapraszać do rozmowy takich gości, tylko w jaki sposób to relacjonować. - Dziennikarstwo jest bezbronne. Poglądy wygłaszane przez różnych kandydatów wymagają komentarza, a obowiązkiem dziennikarzy jest objaśnianie ludziom świata - powiedział i dodał, że dziennikarze nie powinni uciekać przed komentowaniem rzeczywistości.

- To jest zawód zaufania publicznego i po to tę rzeczywistość badamy, żeby przedstawiać naszym odbiorcom przemyślane wnioski. Jeśli tego nie robimy, to różne skrajne i niemądre opinie przedostają się do opinii publicznej, szerzą się i budzą zachwyt w wielu kręgach - stwierdził.

Zadaniem dziennikarzy jest jednak przejście na etap wyższy. - Przeanalizowanie tych wypowiedzi i wytłumaczenie, dlaczego tego rodzaju wypowiedzi są niepokojące. Forma wywiadu na żywo bez późniejszego komentarza jest niewystarczająca - powiedział.

Dziennikarze tracą na wiarygodności

Dziennikarz uważa natomiast, że niezapraszanie np. kandydatów w wyborach jest rodzajem cenzury, z czym Polacy walczyli jeszcze 25 lat temu. Nie znaczy to jednak, że każde zdanie jest równie uprawnione i równie mądre.

- Nie widzę problemu w zapraszaniu Janusza Korwin-Mikkego do rozmów, ale widzę duży niedostatek dziennikarstwa - uważa Gugała.

- Problemami dzisiejszego dziennikarstwa są: bylejakość, podstawianie mikrofonu pod usta bez własnego komentarza i utrata wiarygodności. Tylko 30 proc. Polaków uważa, że jesteśmy godni zaufania, a więc prezentujemy się niewiele lepiej od polityków - podsumował.

Kuszące słupki oglądalności

Sytuację skomentowała też Anna Dryjańska - socjolożka i inicjatorka akcji ""Media bez kobiet"". - Decyzja, jakich gości zapraszać, należy rzecz jasna do dziennikarzy i dziennikarek, tak samo jak do gości należy decyzja, czy zaakceptować zaproszenie, czy nie. Natomiast bardzo ważne jest przygotowanie merytoryczne i warsztat dziennikarski, dzięki któremu nie pozwoli się gościowi na ""porwanie"" audycji. Niestety, to w Polsce kuleje. Media stają się trybuną dla wygłaszania skandalicznych, nienawistnych i dyskryminujących słów, np. o tym, że kobiety lubią być gwałcone. Nie spotyka się to, niestety, z adekwatną reakcją prowadzących - stwierdziła.

Zdaniem Dryjańskiej jest to kwestia podstawowych zasad, które obowiązują w dyskursie publicznym. - Jeśli dziennikarze skuszeni słupkami oglądalności i zarobkami dla stacji zapraszają osoby, które do tych zasad się nie stosują, to nie ma się co dziwić, że debata publiczna wygląda tak, jak wygląda. Zapraszanie do studia osób, które są agresywne i plotą, co im ślina na język przyniesie, ma tę zaletę, że wystarczy wpuścić je do studia i program robi się sam, dziennikarze nie muszą się do niego przygotowywać - komentowała.

""W mediach przetrwają najgłośniejsi""

Jak przyznała, od dłuższego czasu obserwuje ""organizowanie tzw. rozmów na zasadzie walki w kisielu"". Audycja polega na tym, że dwie osoby się przekrzykują i widz nic z tego nie rozumie. - Problemem jest zarówno wygoda dziennikarzy, jak i presja oglądalności ze strony właścicieli stacji. Widzę też deficyty w merytorycznym przygotowaniu dziennikarzy. Zapraszają tzw. kontrowersyjne osoby, ale nie potrafią skonfrontować tego, co mówią, z rzeczywistością, zadać konkretnych pytań, docisnąć. W niektórych programach prowadzący pełnią już wyłącznie funkcję dekoracyjną, są jak paprotki. To zatrważające, bo tym samym media bez przeszkód zalewa dyskurs śmieciowy, w którym nie liczą się fakty, a przetrwają najgłośniejsi - mówiła.

W mediach, które aspirują do miana publicystycznych i informacyjnych, jest coraz większy nacisk na celebrytyzm. Dziennikarze wstydzą się tego, że nie potrafią podać merytorycznego kryterium zapraszania celebrytek i celebrytów.

""Kisiel się mediom opłaca""

Socjolożka wspomniała też o fragmencie rozmowy, którą widziała w jordańskiej telewizji. Podczas programu rozmówcy tak się zdenerwowali, że doszło do bijatyki na wizji. - Myślę, że - niestety - jest tylko kwestią czasu, kiedy i u nas do tego dojdzie. Obawiam się, że panowie, którzy się w ten sposób zachowali, nie tylko nie poniosą kary - nie mówię o karze formalnej, a o sankcjach społecznych - ale będą zapraszani częściej. Zostaną nagrodzeni za dyskutowanie za pomocą pięści - ubolewa.

- Gdy do takiej sytuacji dojdzie w Polsce, będzie dużo rytualnego załamywania rąk i wyrazów oburzenia ze strony tych ludzi mediów, którzy teraz organizują walki w kisielu. Niestety, kisiel się mediom opłaca - dodała na koniec.

O komentarz prosiliśmy też Monikę Olejnik, która stwierdziła jednak, że ""nie ma zwyczaju komentowania swoich programów"". Na pytanie, czy dobrze czuła się - rozmawiając z osobą, która uważa, że kobiety są głupsze od mężczyzn - odparła, że pytanie jest niestosowne i nie udzieli na nie odpowiedzi.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Gazeta.pl,"Do nieszczęść w naszej polityce takich jak obecnie ścierające się złodziejskie klany brakowało jeszcze szajbusa w muszce :(-@@@-Najbardziej niepokoi fakt, że radykalne skrajne ugrupowania dochodzą coraz bardziej do głosu.
Czyżby nowe pokolenie wyborców było mniej oświecone? Czy może tylko z nudów pragnie powtórki z ponurej przeszłości?-@@@-Znacznie więcej osób nie powinno się zapraszać do studia i pomijać milczeniem ich kontrowersyjne a często chore wypowiedzi, a nie kreować nawiedzonych Antonich, Korwinów, Pawłowiczów itd.
Polska wówczas wyglądała by na nieco bardziej normalny kraj.-@@@-Jakich gości sobie sprasza do programu taki ma program
osobiście przestałem to oglądać nic ciekawego tam się nie usłyszy nadziej przypomina talk-show z gwiazdami niż dyskusje o poważnych tematach z osobami które mogą coś mądrego powiedzieć nie wspominając o braku trudnych pytań jakie prowadząca powinna zadawać-@@@-Mamy w polityce spora grupe paranoikow zkaczynskim imaccorawiczem na czele, a teraz dolaczyl do nich mikke

oni godniereprezentuja POLAKOW!-@@@-Czy w imie słupków trzeba naszą młodzież doprowadzic do moralnego dna?Kłamstwo .chamstwo. insynuacja są na co dzień obecne w prasie radiu i TV I nikt tego nie prostuje nie wyjaśnia i nie zaprzecza.Ostatnio popis kłamstwa dawał Zbigniew Ziobro w ""Tomasz Lis na żywo""To był pokaz to był majstersztyk to było dno.-@@@-Problem w tym, ze nie widzę w Polsce dziennikarza dorownujacego Korwinowi-Mikke inteligencja i szybka pluenta. Inteligentny wariat jest jak małpa z pistoletem.-@@@-Ostatnim, który próbował dociskać kandydata na prezydenta był Gembarowski. Wywalono go za to z pracy. A był dość znany wtedy...-@@@-Pani Monika Olejnik z pewnoscia widziala, co przedstawia soba czlowiek zaproszony przez nia do studia. Przeroslo jej wyobrazenia? Chyba powinna byc bardziej przewidujaca... Poza tym potrzebujemy bardziej merytorycznych wystapien niz mowy rownoleglej, oszczerstw, wyzwisk, glupot do potegi itp. Pani Monika moze byc dobrym dziennikarzem, tylko niech nie zaprasza do swoich programow wszelkiej masci oszolomow!"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,24822742,smoki-z-gry-o-tron-to-nie-sa-jednak-smoki-jest-teoria-wiazaca.html","Smoki z ""Gry o tron"" to nie są jednak smoki? Jest teoria wiążąca się z liczbą nóg","Co prawda ""Gra o tron"" dobiegła końca, ale to wcale nie znaczy, że wszystkie kwestie związane z serialem zostały wyjaśnione. Tym razem chodzi o słynne smoki Daenerys. Okazuje się, że tak naprawdę mogą wcale nie być smokami w ścisłym tego słowa znaczeniu.","""Gra o tron"" skończyła się i jak zwykle scenarzyści bez litości pozbawili życia nawet najbardziej lubiane postaci. W ostatnich sezonach zginęły także dwa z trzech smoków królowej Daenerys. Całkiem możliwe jednak, że smokami były nazywane na wyrost, bo - uwaga - miały za mało nóg.
>>>""Gra o tron"". Jason Momoa naprawdę był wściekły, kiedy zobaczył finał serialu<<<
Smoki z ""Gry o tron"" nie to są jednak smoki?
Kwestię smoków już jakiś czas temu podniósł użytkownik serwisu Reddit o wdzięcznej nazwie ekranowej 4h0y1m4p1r4t3. Otóż zwrócił on uwagę na to, że według definicji typowy smok powinien mieć cztery nogi i dwa skrzydła. Tymczasem Drogon, Viserion i Rhaegal mają tak naprawdę po dwie nóżki i po dwa skrzydła, które pełnią funkcję także przednich łap.
  Cóż za różnica? Otóż okazuje się, że w praktyce czyni z nich to wiwerny. Sprawdziliśmy - to fikcyjne stworzenie ma nawet własną stronę na wikipedii. I mówi ona jasno, że wiwern to ""kilkumetrowej długości gad, z jedną parą nóg uzbrojonych w szpony i parą błoniastych skrzydeł, z długą szyją i ogonem, często zakończonym harpunim, jadowitym grotem"".
>>>George R.R Martin: Nie powiem kiedy powstaną ""Wichry zimy"". Dzień później składa konkretną obietnicę<<<
Dowcip polega na tym, że faktycznie kiedyś wiwerny i smoki były w zasadzie tożsamymi pojęciami, ale z biegiem czasu doszło do tego, że zaczęto traktować je jako osobne gatunki mitycznych bestii. Dlaczego? Bo wiwerny to gatunek ""słabszy i mniejszy od smoków właściwych, które przedstawia się jako stwory o czterech łapach"".
Materiały prasowe fot. HBO / 'Gra o tron'
Wiwerny to także bestie niezwykle popularne w średniowiecznej heraldyce. Zajmowały poczytne miejsce w bastiariuszach, które w wiekach średnich stanowiły wręcz osobny gatunek literacki. Te księgi składały się z opisów zwierząt, zarówno realnych i baśniowych. Te służyły najczęściej temu, by tłumaczyć podstawowe dogmaty wiary chrześcijańskiej. W ten oto sposób wiwerny i smoki stały się symbolem szatana. Za każdym razem więc, kiedy jakiś święty pokonywał taką bestię, wygrywał z samym diabłem.
>>>""Gra o tron"". Widzowie mieli rację - Sophie Turner zdradziła zakończenie swoim tatuażem. Już rok temu!<<<
Wiwerny w średniowieczu często pojawiały się też w herbach, a największym ""wzięciem"" cieszyły się wśród rodów szlachty brytyjskiej. Najsłynniejszym przedstawicielem tego gatunku jest złoty wiwern na fladze Wesseksu, a także wiwerny rodu Arbuthnott. Te mityczne stworzenia można także spotkać na herbie Piastów czerskich - czytamy w Wikipedii.
Żmij piastowski - godło księstwa czerskiego fot. Mathiasrex - Praca własna, CC BY-SA 3.0, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=3387011
Więc żarty żartami, ale jak widać ""Gra o tron"" ma na tyle oddanych fanów, że są w stanie roztrząsać nawet bardzo zniuansowane kwestie. I jak tu się dziwić, że tyle osób było rozczarowanych zakończeniem słynnego serialu HBO - ludzie naprawdę mają duże oczekiwania.
>>>""Gra o tron"". Metamorfoza Robina Arryna w finale zrobiła na ludziach piorunujące wrażenie<<<",fot. HBO / 'Gra o tron',"Prezes też wydaje się miłym, pogodnym i szczerym dziadkiem. Niestety pod tą fasadą kryje się diabeł najgorszy od 1989 r. Całe zło od tych lat pochodzi od niego. Początek skłócenia nas wszystkich, to rok 2005 i wybory prezydenckie. Apogeum skłócenia ,to rok 2010 i katastrofa w Smoleńsku. Taki stan złości, nienawiści i zdradzieckich mord utrzymuje się od 2015 i trwa nadal. Im więcej wyłazi publicznie jego zła ,to jego złość wykazuje stan alarmowy. Prezes ma alergię na publikacje o nim i jego czynach na polu powiązania biznesu z polityką i prywatne spotkania w prywatnym domu sędzi Trybunały Konstytucyjnego wraz z premierem RP. Czyn niedopuszczalny w krajach demokratycznych skutkującym dymisją i odsunięciem od polityki. W Polsce ? W Polsce gomułkowskiej ? Prezes i inni mają to w głębokim poważaniu. Socjaliści górą. Na razie.-@@@-A może to oszluzgi? Te jak naucza wiedźmiński bestiariusz zieją ogniem.-@@@-Wiwerny nie zieją ogniem :/-@@@-Przepuściłem nazwę badacza smoków przez maszynę deszyfrującą o nazwie ""3n!6m4"".
Oto wynik:
4h0y1m4p1r4t3 > ahoyimapirate (pol. ahojjestempiratem)
Wczesna wersja hakspeaku z późnych lat 70tych XX wieku.-@@@-Koniecznie zajmijcie się prawidłowym zdefiniowaniem gryfów i mantikor bo już sam nie wiem, co mi biega po podwórku. Chociaż znajomi twierdzą że to zwykły kot, model dachowo-śmietnikowy.-@@@-4h0y1m4p1r4t3 tłumacząc z leech: a hoy im a pirate-@@@-Tłukło się wywerny (wiwerna to nieco głupie spolszczenie) i tłukło się smoki, w ""Baldur's Gate"". O ile wywernę potrafił utłuc jeden dobrze wyszkolony wojownik, o tyle ubicie smoka, było karkołomnym zadaniem nawet dla uzbrojonej w najcenniejsze bronie i zbroje 6-osobowej drużyny.

Wywerny są głupie i nie używają magii. Smok jest inteligentny. Fakt, w GoT zrobili je bez przednich łap, i nieco słabsze niż w większości światów (choć w takim Elder Scrolls też są do ubicia przez średnio wyszkolonego wojownika, choć fakt, specjalizującego się w smokach). Ale to jednak smoki.

No właśnie. W Elder Scrolls też nie mają przednich łap i wyglądają całkiem podobnie jak w GoT. A to stuprocentowe smoki. Wpiszcie sobie ""Skyrim dragon"" w grafikę. A kto nie grał, niech żałuje.-@@@-wy tak na poważnie?-@@@-Osiągacie poziom daleko posuniętego zidiocenia jeśli chodzi o ten serial. To żerowanie na jego popularności, by wycisnąć trochę klików, jest już bardzo żenujące. I piszę to jako osoba, która ten serial bardzo lubi (z wyjątkiem ostatniego sezonu)."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13624691,Przepychanki_w_Sejmie___Gdyby_to_sie_odbylo_za_Kaczynskiego_.html","Przepychanki w Sejmie. ""Gdyby to się odbyło za Kaczyńskiego, usłyszelibyśmy, że zaraz pójdą w kamasze""","- PiS, który to bagatelizuje, powinien sobie to dogłębnie przemyśleć. To było absolutnie niedopuszczalne - tak Agata Nowakowska komentowała w Poranku TOK FM przepychanki na sejmowych korytarzach przed przesłuchaniem Tomasza Arabskiego. - Gdyby to się zdarzyło za Kaczyńskiego, usłyszelibyśmy o ""kamaszach"" - dodał Piotr Kraśko.","Nowakowska odnosiła się do wydarzeń z minionego tygodnia, kiedy przed przesłuchaniem Tomasza Arabskiego podczas posiedzenia komisji spraw zagranicznych grupa mężczyzn z Klubu Gazety Polskiej rozwiesiła transparent o treści: ""Arabski, czy w Madrycie, czy w Londynie, kara cię nie minie"". Doszło do szarpaniny ze strażnikami, a protestujący zostali wyprowadzeni. Przeciwnicy Arabskiego rozdawali posłom ulotki opisujące Arabskiego niemal jako zamachowca, który z urzędnikami rosyjskimi czynił jakieś podejrzane ustalenia.

- Ludzie mają prawo w demokracji demonstrować swoje przekonania, domagać się różnych rzeczy, natomiast jeżeli ta sama demonstracja będzie polegała np. na obrzucaniu kamieniami gmachu rządu, to na to zgody być nie może. To, co się stało w Sejmie, było przekroczeniem cienkiej linii - komentowała w TOK FM Agata Nowakowska.

""PiS powinien to przemyśleć""

- To była demonstracja siły, a wręcz jej użycie - kontynuowała Nowakowska. - To nie było normalne, pokojowe wystąpienie. Gdyby ci ludzie przybyli na zaproszenie PiS-u, stali za transparentem, to można by jeszcze powiedzieć, że ""przyszli reprezentanci narodu i pokazali, co myślą"". Natomiast jeśli dochodzi do przepychanki, to jest to coś absolutnie niedopuszczalnego - stwierdziła.



- PiS, który to bagatelizuje, a jednak był siłą sprawczą w tym przypadku, powinien sobie to dogłębnie przemyśleć. Bo tego typu zachowań w polityce i życiu społecznym mamy coraz więcej - dodała dziennikarka ""Gazety Wyborczej"" i podkreśliła, że z drugiej strony rozumie, że jest to spowodowane ""frustracją pewnych ugrupowań, które przegrywają kolejne wybory i w gruncie rzeczy coraz częściej mówią, że siłą trzeba odsunąć legalnie wybrany rząd"".

- Gdzie są te wezwania? - pytał z kolei Paweł Lisicki, redaktor naczelny ""Do rzeczy"". I podkreślił, że trzeba wyraźnie odróżniać tego typu wydarzenia, jak ostatnio na korytarzu sejmowym, od innych, często przywoływanych w tym kontekście, np. zakłócenia wykładów na uniwersytetach przez narodowców. - Elementem demokracji jest swoisty koloryt, który temu towarzyszy. Postawimy wszędzie policję? Służby porządkowe? Żeby pilnowali, żeby ktoś za głośno czegoś nie powiedział? Oddzielmy sytuację, gdy ktoś łamie regulamin - takie rzeczy nie powinny mieć miejsca - od tego, że pojawiają się okrzyki na jakiejś uroczystości czy że Wildstein coś skomentował lub że ktoś nie dopuszcza do wykładów na uniwersytecie.

Za PiS? ""W kamasze""

- To niedobrze, że doszło do takiej sytuacji na korytarzach Sejmu - dodał Piotr Kraśko, szef ""Wiadomości"" TVP. - Dodatkowo w tym wszystkim nie bardzo wierzę w spokój Mariusza Błaszczaka, bo gdyby była sytuacja odwrotna - za czasów rządów Jarosława Kaczyńskiego - to czuję, że zaraz byśmy usłyszeli o tym, że ci, którzy tak demonstrują w Sejmie, zaraz pójdą w kamasze.

- I tak poruszające jest to, jak bardzo spokojnym krajem jesteśmy - podsumował Kraśko.",Fot. Małgorzata Kujawka / AG,"Miałem coś napisać ale mi ręce opadły . Bo ile razy można słuchać Płaszczaka o Smoleńsku , .Po co ma Arabski ,,uciekać '' . do Madrytu ? Jeśli mu w Polsce w/g pis nikt nic nie zrobi . .A jak wygrają (ha, ha,ha) wybory to mogą go ściągnąć z placówki i osądzić w sądzie w Toruniu .Tak że to jest tylko na pokaz , aby wykonać polecenie pajaca , aby prezesowi wylizać butki do czysta (bo idą święta ) MIeszać ludziom w głowach , obrzucać błotem bo zawsze się coś przyklei.-@@@-Dziwne, że Płaszczak ma pretensje, że Arabski nie dal samolotu Lechowi Kaczyńskiemu na kompletnie bezsensowny lot do Brukseli, a nie ma pretensji do Arabskiego, że dał samolot na jeszcze bardziej bezsensowny i w dodatku tragiczny lot do Smoleńska, organizowany bezsensownie przez Kancelarię Prezydenta
Generalnie szkoda, że temu najgorszemu w dziejach prezydentowi w ogóle dawano kiedykolwiek jakiś samolot.
W locie do Tbilisi z debilem, też o mało nie wlecieli w obszar działań wojennych i tylko przytomny pilot nie zgodził się na taki hazard.
Lot do Japonii aby spotkać się z cesarzem z awarią po drodze i takim opóźnieniem, że cesarz sobie gdzieś poszedł.-@@@-Gospodarka dziurawa, prawo dziurawe, przerośnieta biurokracja a oni sobie przepychanki urządzają. Matko, jak długo będziemy ich tolerować?-@@@-zwykle pisowskie bydlo,ot co...-@@@-Plaszczak uwaza, ze : ""Co wolno wojewodzie, to nie tobie s....... "".

I to w podwojnej wersji :

Wtedy, gdy LK rzadzil i CHCIAL - dostawal co chcial ...i lecial tam gdzie chcial ....az dolecial do celu.

Dzisiaj, gdy pis zajmuje sie warcholstwem - to wszystko ma swoje wytlumaczeniem i jest OK, ale nie daj Bog zastrzezenia lub krytyka pod ich adresem ; bo natychmiast oskarzaja.-@@@-Czym by Polska żyła, gdyby tych ""okołosmoleńskich"" wątków nie było? Przecież wszystkie problemy społeczne i gospodarcze mamy już dawno w sposób wzorcowy rozwiązane, a każdy Polak tylko myśli, jaki tu by kolejny przedmiot luksusowy kupić i gdzie na wywczasy jechać, bo już nowych miejsc do odwiedzania mu brakuje.-@@@-PiS nic nie będzie myślał. Oni nie myślą.Banda nieudaczników błądząca w smoleńskiej mgle.-@@@-zawodowo mielący językiem
udają głupów ze Tusk rożni się Kaczyńskiego.

Kaczyński był,
Tusk jest,
syf jak był,
tak jest-@@@-Podsumowujac dyskusje nasuwa sie powiedzenie polskiej baby.
Cimcirimcim dala bym ci ,ale ci nie dam ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,24066805,wybory-samorzadowe-2018-kandydaci-wroclaw.html",Wybory samorządowe 2018 - kandydaci Wrocław,"Wybory samorządowe 2018 odbędą się już w najbliższą niedzielę. Na kogo zagłosują mieszkańcy Wrocławia? Chętnych do tego, aby pracować w samorządzie jest wielu. Poniżej publikujemy listę wszystkich kandydatów z Wrocławia.","Wybory samorządowe Wrocław. Przypominamy, że w niedzielę 21 października wybieramy: prezydentów miast, burmistrzów i wójtów, a także radnych rad miast, gmin, powiatów oraz sejmików wojewódzkich. Jak oddać ważny głos? W najbliższą niedzielę stawiamy znak “X” tylko i wyłącznie przy jednym z nazwisk na każdej z kart do głosowania.
Kandydaci na prezydenta Wrocławia
BOGUSŁAWSKI Robert Jarosław - KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW JARKA BOGUSŁAWSKIEGO
JARZĄBEK Zbigniew Antoni - KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW KUKIZ'15
LEMPART Marta Mirosława - KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW WROCŁAW DLA WSZYSTKICH
MAJ Mieczysław Jan - KOMITET WYBORCZY WOLNI I SOLIDARNI
MICHALAK Jerzy Andrzej - KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW BEZPARTYJNY RUCH OBYWATELSKI JERZEGO MICHALAKA
OBARA-KOWALSKA Katarzyna Anna - KOMITET WYBORCZY BEZPARTYJNY WROCŁAW
STACHOWIAK-RÓŻECKA Mirosława Agnieszka - KOMITET WYBORCZY PRAWO I SPRAWIEDLIWOŚĆ
SUTRYK Jacek Zbigniew - KOALICYJNY KOMITET WYBORCZY PLATFORMA.NOWOCZESNA KOALICJA OBYWATELSKA
TRACZ Małgorzata Elżbieta - KOMITET WYBORCZY PARTIA ZIELONI
ZBOROWSKI Artur Robert - KOMITET WYBORCZY JESTEŚMY STĄD
Kandydaci do Rady Miejskiej Wrocławia

Okręg 1: Stare Miasto, Przedmieście Świdnickie, Gajowice, Grabiszyn-Grabiszynek, Nadodrze, Kleczków

Lista nr 3 - Komitet Wyborczy Partia Zieloni

POMIAN Paweł Marek
FEDYK Katarzyna Beata
SOBUŃKO Andrzej
CIECHOWICZ Agnieszka Bożena
TABISZ Jacek
MAZURKIEWICZ Aleksandra Agnieszka
REISIGOVÁ-KIELAWSKA Hana

Lista nr 4 - Koalicyjny Komitet Wyborczy Platforma.Nowoczesna Koalicja Obywatelska

SUTRYK Jacek Zbigniew
GWADERA-URLEP Agata Izabela
PUZIO Andrzej
JĘDRACHOWICZ Mateusz Paweł
WÓJCIK Igor Marcin
WYSZKOWSKI Łukasz
MAZUR Agata Genowefa
NIEZGODZKA Jolanta Magdalena
Lista nr 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Kukiz’15

JARZĄBEK Zbigniew Antoni
MITŁASZEWSKA Joanna Krystyna
STATKIEWICZ Mikołaj Kazimierz
BOGUCKI Marcin
BYLICA Jacek Krzysztof
BIELECKA Halina Maria
DUMNICKA Jolanta Dorota
ZAJST Andrzej Mirosław
Lista nr 10 - Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość

CHUDZIK Janusz
KELLNER Małgorzata Stanisława
MROZOWSKA Urszula Beata
DOBRZAŃSKA-BUCZEK Barbara Maria
MIKOŁAJCZYK Justyna
KLUBIŃSKA Elżbieta Maria
SKOCZYLAS Jerzy Józef
PAŁYSA Edward
Lista nr 13 - Komitet Wyborczy Wyborców Bezpartyjny Ruch Obywatelski Jerzego Michalaka
MICHALAK Jerzy Andrzej
DUCHNOWSKA Izabela Maria
SEMENIUK-PRZYMĘCKA Sylwia Agnieszka
SZYMCZYSZYN Tomasz
KAMECKA Joanna Emilia
WAWRYNIUK Agata
LORKOWSKI Paweł Jerzy
SUBZDA Małgorzata
Lista nr 14 - Komitet Wyborczy Bezpartyjny Wrocław

MATOLICZ Krzysztof Klemens
KUŚ Anna Małgorzata
JUNGIEWICZ Bartosz Leszek
BANOT Elżbieta Iwona
ANDREJEWICZ Władysław
PANCEWICZ Teresa Maria
NOCULA-RYDZ Patrycja Anna
LUPOMESKÝ Jan Rafael
Lista nr 15 - Komitet Wyborczy Jesteśmy Stąd

BIENIAS Anna Agnieszka
KONDRACKA Karolina Marta
MERTA Małgorzata Lidia
SOMPOLIŃSKI Andrzej Sebastian
SOMPOLIŃSKA Marta Elżbieta
LASKOWSKI Michał Mieszko
KLAKOCAR Agata Ludwika
JACHIMOWICZ Adam Stanisław
Lista nr 16 - Komitet Wyborczy Wyborców Jarka Bogusławskiego

DROGOSZ Bartłomiej
SZURMAK Anna
CHODOR Piotr Tadeusz
PADEREWSKI Stanisław Jan
KWAPISZ Renata Lucyna
PIECHOTA Janusz Andrzej
ORZECHOWSKA Krystyna
DROGOSZ Edyta Agnieszka
Lista nr 17 - Komitet Wyborczy Wolni i Solidarni

CHWAŚCIK Arkadiusz
BUKAŁA Urszula Ewa
KULA Henryk
SZYCHOWIAK Justyna Agnieszka
BOŻYCKA Irena

Lista nr 18 - Komitet Wyborczy Wyborców Rafała Dutkiewicza - Sojusz dla Wrocławia

KŁOSOWSKI Dominik
SKOCZYLAS Jerzy Władysław
NOWAK Magdalena Agata
DALESZYŃSKA Anna Krystyna
KRASIŃSKA Agna Magdalena
WÓJCIK Małgorzata
WŁODARCZYK Iwona Elżbieta
CHMIELEWSKI Jan Roman
Lista nr 19 - Komitet Wyborczy Wyborców Wrocław dla Wszystkich

BROWARNY Wojciech Jan
BIELECKA-GOŁKA Halina
SZNAJDER Michał
BORATYN Katarzyna Elżbieta
STĘPIEŃ Artur
SZUMIELEWICZ Marta
NIEMIEC Jan Mateusz
TUŁA Magdalena

Okręg 2: Strachocin-Swojczyce-Wojnów, Ołbin, Plac Grunwaldzki, Zacisze – Zalesie-Szczytniki, Biskupin – Sępolno – Dąbie-Bartoszowice
Lista nr 3 - Komitet Wyborczy Partia Zieloni

TRACZ Małgorzata Elżbieta
REISIGOVÁ-KIELAWSKI Robert Paweł
POZLEWICZ Danuta Joanna
PALUSZEK Przemysław Andrzej
KALICZAK Małgorzata Ewa
KOŚNICKI Zbigniew Jerzy
KOZAKIEWICZ Patrick
Lista nr 4 - Koalicyjny Komitet Wyborczy Platforma.Nowoczesna Koalicja Obywatelska

UHLE Piotr Michał
KOCZAN Henryk
KOZŁOWSKA Marta Magdalena
SZCZYGŁOWSKA-HOŁUBOWICZ Malwina Natalia
ZALEWSKI Marek Krzysztof
BONIECKI Jacek Dariusz
SUPERSON-WINKOWSKA Agnieszka Zofia
Lista nr 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Kukiz’15

BIELECKA Halszka Beata
JURNECZKO Rafał Krzysztof
JARZĄBEK Bogusława Hanna
KILIŃSKI Tadeusz
BROŻEK Łukasz
ZAJST Zdzisława
KOLEŚNIK Andrzej Tadeusz Jan
Lista nr 10 - Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość

MARYŃSKI Piotr Tomasz
MOTYKA Tomasz Marek
CEBRYŃ Ryszard Stanisław
SZYROCKA Iwona Marzenna
CHLEWICKA Grażyna
BUTYTER Daniel
PŁOŃSKA Marta
Lista nr 13 - Komitet Wyborczy Wyborców Bezpartyjny Ruch Obywatelski Jerzego Michalaka

FILAR Przemysław Maciej
TOMCZAK Mariusz Jan
WOLSKA Agnieszka Monika
POŹNIAK Ewa Karolina
PIĄTEK Stanisław Roman
MAJCHRZAK Elżbieta Krystyna
TOKARZ Mariusz

Lista nr 14 - Komitet Wyborczy Bezpartyjny Wrocław

PRZYWARA Karol
JANUSIK Magdalena Katarzyna
KOZŁOWSKI Tomasz Grzegorz
MURASZKOWSKA Marta Małgorzata
DRELICH Kamila Teresa
KIERAKOWICZ Paweł
KLAKOCAR Marzena Krystyna
Lista nr 15 - Komitet Wyborczy Jesteśmy Stąd

GIBASIEWICZ Joanna Agata
NAWARA Marek Michał
ELŻBIECIAK Wojciech Bartosz
BOCZEK Leszek Henryk
KRAJEWSKA Katarzyna Iwona
Lista nr 16 - Komitet Wyborczy Wyborców Jarka Bogusławskiego

ŁABĘDZKA Małgorzata Maria
STYRCZULA Szymon Kazimierz
STĘPIŃSKI Dariusz Dominik
CZECH Marta Anna
OCHMANN Mariola
PAŁAC Ewa Urszula
WARZECHA Dominik Patryk
Lista nr 17 - Komitet Wyborczy Wolni i Solidarni

PORĘBSKA Małgorzata
WIDERA Damian Oktawiusz
WIŚNIEWSKI Paweł Tomasz
CYRNEK Krzysztof
KUCZYŃSKA-KULA Elżbieta Wiesława
Lista nr 18 - Komitet Wyborczy Wyborców Rafała Dutkiewicza - Sojusz dla Wrocławia

ANISZCZYK Bohdan Józef
SUSMANEK Leon Daniel
ZIEMBICKA-HAS Wanda Wiesława
ŚNIEŻEK Beata Elżbieta
WITKOWSKA Anna Kazimiera
BAMWENDA Bożena
WAGNER Robert Alfred
Lista nr 19 - Komitet Wyborczy Wyborców Wrocław dla Wszystkich

SZEPTYCKA Alina Barbara
POKRZYWA Maciej
ROZWADOWSKA Magdalena Patrycja
CHAŁUPNIAK Andrzej
DANIELEWSKA-DRZAZGA Katarzyna Barbara
SKÓRSKI Jarosław
POWAGA Bożena Urszula

Okręg 3: Powstańców Śląskich, Borek, Gaj, Huby, Tarnogaj

Lista nr 3 - Komitet Wyborczy Partia Zieloni

WILK Martyna Anita
TYCZYŃSKI Krzysztof Andrzej
BANACH Magdalena Maria
MIKLASZEWSKI Witold Józef
ŚPIEWAK Ewa Małgorzata
KOMARNICKI Adam Andrzej
LUBA-LEWICKA Beata Ewa
Lista nr 4 - Koalicyjny Komitet Wyborczy Platforma.Nowoczesna Koalicja Obywatelska

CHARŁAMPOWICZ Jarosław
RYBCZAK Agnieszka
WIŚNIEWSKI Maciej Mateusz
LIPIŃSKI Piotr Krzysztof
PIEŃCZYKOWSKA Aleksandra Justyna
STAWICKA Maria
ZALEWSKI Krzysztof
Lista nr 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Kukiz’15

MOJZESOWICZ Krzysztof
WABIK Aleksandra
SKOTIS Stefan
GLIŃSKI Andrzej Grzegorz
JASIŃSKA Marta Eliza
BOGDANOWICZ Zofia Anna
DUDZIŃSKI Gerard Jakub
Lista nr 10 - Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość

LACH Mirosław Mieczysław
GRZECHNIK Robert Sebastian
ŁAPOT Robert Grzegorz
KRYSZCZUK Bogusław Marian
TORZEWSKA Agnieszka Maria
POKUSIŃSKA-MARTOWICZ Ewa Krystyna
DIMMICH-SZAŁKOWSKA Anna
Lista nr 13 - Komitet Wyborczy Wyborców Bezpartyjny Ruch Obywatelski Jerzego Michalaka

LEMAŃSKA Aleksandra Lilia
PALACZ Piotr Zbigniew
BARON Katarzyna Elżbieta
BIELAŃSKA Jolanta Gizela
PIĄTEK Iwona Agata
HAMERLIK Marek Lech
RYCHLEWSKI Konrad Krzysztof
Lista nr 14 - Komitet Wyborczy Bezpartyjny Wrocław

BIELAŃSKI Krzysztof Andrzej
ROSIŃCZUK Joanna Stanisława
TURALSKI Tomasz Krzysztof
KOCIK Katarzyna
PRAWDZIK Martyna Michalina
AKSAK Michał Andrzej
PRZYBYSZEWSKI Adam Romuald
Lista nr 15 - Komitet Wyborczy Jesteśmy Stąd

SAWICKI Michał
WILK Andrzej Zbigniew
CAŁUS Katarzyna Izabela
DZIEWULSKI Paweł Marek
KACZMAREK Marlena Małgorzata
Lista nr 16 - Komitet Wyborczy Wyborców Jarka Bogusławskiego

WALCZYK Katarzyna Natalia
ŻŁOBIŃSKI Jerzy
SOCHAŃSKA Anna Weronika
TOPOREK Małgorzata Ewa
NYSLER Zbigniew Wojciech
SZCZEPUŁA Anna Ewa
BRANDT Mateusz
Lista nr 17 - Komitet Wyborczy Wolni i Solidarni

MAŁEK Tomasz
WOSINEK Tadeusz Antoni
BOERNER Ewa Bogumiła
WIDERA Norbert Konrad
JAŚKIEWICZ Martyna Alicja
Lista nr 18 - Komitet Wyborczy Wyborców Rafała Dutkiewicza - Sojusz dla Wrocławia

KRAUZE Jarosław Piotr
ROSIŃSKA Bronisława
PIONTEK Jan Feliks
SZURANT Sylwia Anna
ROGALA Stanisław
PISKORSKA Agnieszka Joanna
MALITOWSKI Łukasz Władysław
Lista nr 19 - Komitet Wyborczy Wyborców Wrocław dla Wszystkich

PANCEWICZ Natalia Zofia
CZERWIŃSKI Marcin
GAJDZIŃSKA Anna
KARCZ Grzegorz
KWAŚNICKA Natalia Claudia
SZCZEŚNIAK Maciej Adam
KOWALCZYK-DERLĘGA Anna Danuta

Okręg 4: Przedmieście Oławskie, Księże, Brochów, Bieńkowice, Jagodno, Wojszyce, Ołtaszyn, Krzyki-Partynice, Klecina, Oporów

Lista nr 3 - Komitet Wyborczy Partia Zieloni

ROKICKA Julia Agata
LUTY Jerzy
TERPIŁOWSKA Irena Róża
OŚMIAŁOWSKI Wojciech Marcin
URYN Jacek Józef
KRZYŻAK Edward Jerzy
FURTAK-POBROTYN Joanna Marta

Lista nr 4 - Koalicyjny Komitet Wyborczy Platforma.Nowoczesna Koalicja Obywatelska

LORENC Sebastian Łukasz
GALANT Dorota Magdalena
MŁYŃCZAK Michał Mateusz
SKUŁA Edyta
PRZYJEMSKA-ŚPIEWAK Anna Maria
GRUCA Przemysław Witold
DZIERNIEJKO Stanisław Franciszek
Lista nr 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Kukiz’15

STUDNIARCZYK Witold Jan
ZGLIŃSKA Magdalena Aldona
GONCIARZ Sebastian Jan
KUCIAPIŃSKI Jarosław
PIOTROWSKA Iwona
WIŚLICKI Przemysław Grzegorz
STUDNIARCZYK Irena Zuzanna
Lista nr 10 - Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość

KILIJANEK Andrzej
WOJTASIK Anita Maria
ŚWIDERSKI Wojciech Zbigniew
KROWIŃSKI Waldemar Sławomir
STOPA Urszula Maria
SEMANISZYN Wilhelm
DUTKA Aleksandra

Lista nr 13 - Komitet Wyborczy Wyborców Bezpartyjny Ruch Obywatelski Jerzego Michalaka

KUBIT Agnieszka
SYSŁO Tomasz Jakub
NEHRING Agnieszka
WERSOCKA Magdalena Joanna
CEDRO Mateusz Jacek
CYMBOR Paweł Janusz
BOBOWIEC Wiktoria Jadwiga
Lista nr 14 - Komitet Wyborczy Bezpartyjny Wrocław

OBARA-KOWALSKA Katarzyna Anna
BOCHEN Paweł
NIŹNIK Ewelina Anna
CIECHANOWSKI-MIREK Patryk
HAŁACZKIEWICZ Katarzyna Iwona
GRANOWICZ Marek Wojciech
BURNECKA Małgorzata Dominika
Lista nr 15 - Komitet Wyborczy Jesteśmy Stąd

PACHOLSKA Agata Jadwiga
SOKOLIK Mateusz Kamil
OLEARCZUK Maciej Radosław
PIETRUSZCZAK-GRZESIEK Anna Maria
CINGLEWICZ Aneta Bożena
GODNIEWICZ Adrian Damian

Lista nr 16 - Komitet Wyborczy Wyborców Jarka Bogusławskiego

LISZKA Regina Maria
KRAWCZYK Mirosław Piotr
KURIATA Joanna Teresa
KRUCIŃSKI Adam Jakub
LESZCZYŃSKA Klaudia Małgorzata
ZYBAŁA Iwona Małgorzata
SIECZKA Kuba Tomasz
Lista nr 17 - Komitet Wyborczy Wolni i Solidarni

RZĄDKOWSKI Marek Rajmund
TERKIEWICZ Marta Maria
ILNICKA Jadwiga Stanisława
BARAŃSKI Tomasz
SZIR Arkadiusz Janusz
Lista nr 18 - Komitet Wyborczy Wyborców Rafała Dutkiewicza - Sojusz dla Wrocławia

CIĄŻYŃSKI Bartłomiej Zygmunt
OSSOWSKI Jacek Antoni
SZOCIŃSKA-KLEIN Marzena
LEWANDOWSKA Alicja Mariola
BINKOWSKA Dobrosława Olga
SZŁAPKA Krzysztof Zbigniew
SZCZERBA Krzysztof Paweł
Lista nr 19 - Komitet Wyborczy Wyborców Wrocław dla Wszystkich

STOŻEK Marta Magdalena
OLSZEWSKI Łukasz Jerzy
KŁODNICKA Dorota Anna
DĄBROWSKI Robert Mikołaj
MOSINGIEWICZ Aleksander Tymoteusz
KOLUS Emilia Cecylia
Okręg 5:Szczepin, Gądów – Popowice Pd. , Pilczyce – Kozanów-Popowice Pn.
Lista nr 3 - Komitet Wyborczy Partia Zieloni

HERTMAN Mateusz
KURANDA-LASKOWSKA Sylwestra Paulina
NOWICKI Arkadiusz
OSŁOWSKA-SPYCHALSKA Barbara Krystyna
POLUCH Krzysztof
RUSINEK Wioletta Katarzyna
MROCZKO Krzysztof Dominik

Lista nr 4 - Koalicyjny Komitet Wyborczy Platforma.Nowoczesna Koalicja Obywatelska

GRABAREK Tadeusz Paweł
GRANOWSKA Renata Małgorzata
ŚLUSAREK Dariusz Robert
KOSMECKI Adam
KRUPOWICZ Anna Maria
PADIASEK Aleksandra
KULIG Krzysztof Piotr

Lista nr 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Kukiz’15

WALCZAK Grażyna
TADEUSZYK Teresa
GARCZAREK Krzysztof Ryszard
SZCZEPANIAK Kamila Anna
MARAS Marcin
ŻYGADŁO Mirosław
WIETRZYKOWSKI Waldemar Zbigniew
Lista nr 10 - Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość

PIWOŃSKI Dariusz Dominik
PIECHEL Michał
KONDZIELA Ewelina Barbara
SZCZYRBAK Tadeusz
GOUMISSI Ewa
GUMKOWSKA Aleksandra Maria
NOWAKOWSKI Leszek Zygmunt
Lista nr 13 - Komitet Wyborczy Wyborców Bezpartyjny Ruch Obywatelski Jerzego Michalaka

OWCZAREK Tomasz
TARAS Aleksandra
KOWALSKI Rafał Paweł
KARPOWICZ Daniel Jonatan
SOKÓŁ Anna Urszula
TRZECIAK-CYMBOR Ewa Barbara
RINK Krzysztof Jerzy
Lista nr 14 - Komitet Wyborczy Bezpartyjny Wrocław

MĄCARZ Dariusz
TYBOR Karolina
MATURA Bartłomiej Grzegorz
CHMURA Emilia
WALASZCZYK Łukasz
MARAS Eleonora
HAMKAŁO Jacek

Lista nr 16 - Komitet Wyborczy Wyborców Jarka Bogusławskiego

KOSTRZEWA Ewa Magdalena
FIEDOROWICZ Ewa Teresa
SZEWCZUK Aleks Artur
GALA Zbigniew Marian
PAŹDZIOR Magdalena
NIŻAŁOWSKA Zuzanna
ADAMCZYK Sylwester
Lista nr 17 - Komitet Wyborczy Wolni i Solidarni

MAJ Mieczysław Jan
TALAGA Sabina Władysława
GOSTYŃSKI Aleksander Bogusz
MAŁEK Agnieszka Katarzyna
ŻAKOWSKA Maria
Lista nr 18 - Komitet Wyborczy Wyborców Rafała Dutkiewicza - Sojusz dla Wrocławia

CYRUL Czesław
ZAWADA Małgorzata Ewa
FURDYNA Jolanta Stanisława
SZOPA Władysław
BRYX Kaja Maria
WITKOWSKA Renata Monika
OWCZAREK Jacek Tomasz
Lista nr 19 - Komitet Wyborczy Wyborców Wrocław dla Wszystkich

WYWROT Agnieszka Karolina
WARULIK Tomasz Piotr
SUDOŁ Daria Anna
ZIĘBA Paweł Dariusz
SKÓRSKA Dorota Elżbieta
ŁAZARCZUK Krzysztof
STANIOROWSKA Anna Maria
Okręg 6: Muchobór Mały, Muchobór Wielki, Nowy Dwór, Kuźniki, Żerniki, Jerzmanowo-Jarnołtów – Strachowice – Osiniec, Leśnica, Maślice, Pracze Odrzańskie

Lista nr 3 - Komitet Wyborczy Partia Zieloni

TEGNEROWICZ Piotr Jan
DUKSZTO Aneta Ewa
SZCZYGIEŁ Aleksandra Karolina
PIŁAT Krzysztof Emil
ZAMARIA-KŁYK Joanna Edyta
KOZŁOWSKA Dorota
SULIGOWSKI Robert Ziemowit
SŁODKOWSKA Olga
Lista nr 4 - Koalicyjny Komitet Wyborczy Platforma.Nowoczesna Koalicja Obywatelska

GÓRSKI Michał Jakub
KARPIŃSKI Paweł
PIETROŃSKA Anna Maria
STASIAK Joanna
KĘSOŃ Arkadiusz Tomasz
STYSIAK Ewelina
KUCHARSKI Tomasz Paweł
ZIELIŃSKI Maciej Jerzy
Lista nr 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Kukiz’15
MATECKI Iwo Karol
KOŻUCH Agnieszka
MICHALAK Bartosz Mateusz
KŁODNICKI Dariusz
GROSS Aleksandra Anna
MARTYNIAK Krzysztof Piotr
MACAŁA Łukasz Michał
KRASSOWSKA Agnieszka Julita
Lista nr 10 - Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość

KMIECIK Sergiusz
OLBERT Łukasz
GÓRAL Jarosław
PRZYGODA Krystyna Teresa
WRONA Andrzej
PEŁECH-PYRSZ Agnieszka
SKUPIEŃ Mirosław Jerzy
HAJEWSKA Jolanta Elżbieta
Lista nr 13 - Komitet Wyborczy Wyborców Bezpartyjny Ruch Obywatelski Jerzego Michalaka

CZERWIŃSKI Sławomir Antoni
PACYNA Katarzyna Monika
GARSTKA Michał Paweł
KRZAK Elżbieta Jadwiga
BISKUP Wojciech Bogdan
ORŁOŚ Magdalena Agnieszka
SKURCZYŃSKA Grażyna Mirosława
MICHALAK Andrzej Józef
Lista nr 14 - Komitet Wyborczy Bezpartyjny Wrocław
HAŁACZKIEWICZ Patryk Damian
PARTYKA Wojciech Andrzej
SZRAJBER Jakub
DZIOBA Dorota Helena
MARCINÓW Teresa Anna
TEKLIŃSKI Michał Paweł
WYSZOMIRSKA-PIÓRO Bożena
SERAFIN Karolina Ewa

Lista nr 16 - Komitet Wyborczy Wyborców Jarka Bogusławskiego

GÓRAK Iwona Agnieszka
LUBECKI Ryszard Jan
JĘDRZEJCZAK Anna
PAŁAC Krzysztof
ŻECHAŁKO Marcin Antoni
LISZKA Stanisława
Lista nr 17 - Komitet Wyborczy Wolni i Solidarni

BARAŃSKI Zbigniew Jan
WOJTUŚ Elżbieta Anna
CHARUCKI Henryk Stanisław
MĄCZYŃSKA-BOBEK Maria Anna
SZIR Sylwia Maria
Lista nr 18 - Komitet Wyborczy Wyborców Rafała Dutkiewicza - Sojusz dla Wrocławia

HANCZAREK Tomasz
JOKS Marlena Ewa
WANAT Urszula Maria
CHŁADZIŃSKI Maciej Andrzej
SMOLIŃSKI Bartosz
KOCUR Łukasz Bolesław
GLIŃSKA Ewa Wanda
WYDROWSKI Krzysztof Marcin
Lista nr 19 - Komitet Wyborczy Wyborców Wrocław dla Wszystkich

LEMPART Marta Mirosława
BRZOZOWSKI Artur Kazimierz
KUŁAGA Lidia
STEREŃCZAK Tomasz Michał
KRESKA Agata Maria
KUŁAGA Wiesław Leszek
HOŁYŃSKA Justyna Alicja
WOJCIECHOWSKI Robert Ryszard
Lista nr 20 - Komitet Wyborczy Wyborców Mateusza Adamczyka

ADAMCZYK Mateusz Tadeusz
ŚWIĄTEK Marta Izabela
GÓRECKI Mateusz Ariel
ORACZYŃSKA Ewa Małgorzata
STEGLIŃSKI Adrian Marek
ADAMCZYK Maria Zdzisława

Okręg 7:  Karłowice – Różanka, Kowale, Psie Pole – Zawidawie, Pawłowice, Sołtysowice, Polanowice – Poświętne – Ligota, Widawa, Lipa Piotrowska, Świniary, Osobowice-Rędzin
Lista nr 3 - Komitet Wyborczy Partia Zieloni

WĄSOWSKI Marek Maciej
NAWROT Joanna Izabela
GABARA-PIĘTKA Piotr
SALAMON Anna Grażyna
PASIKOWSKA Anna Magdalena
MAZURKIEWICZ Maria Anna
WYBORSKI Piotr Krzysztof

Lista nr 4 - Koalicyjny Komitet Wyborczy Platforma.Nowoczesna Koalicja Obywatelska

WOLAK Ewa Wanda
RAZIK-TRZISZKA Magdalena
ŻAK Mateusz Damian
BRACHMAŃSKI Mikołaj Marek
KRZAK Grzegorz
GILAR Daria
KONIK Mieczysław Jerzy

Lista nr 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Kukiz’15

ŚWIĘCICKI Grzegorz Artur
NAPIERAŁA Bogdan Adam
WRÓBEL Joanna Krystyna
BOBER Danuta
GAJDA Mariusz Czesław
TROJANOWSKA Magdalena Anna
Lista nr 10 - Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość

PIEŃKOWSKI Robert
KURCZEWSKI Michał Tymoteusz
SKOWRON Mariola
OCHMAN Beata Maria
BAMBERSKI Paweł Henryk
WYSOCZAŃSKA Alicja Monika
ZAPOROWSKI Michał Karol
Lista nr 13 - Komitet Wyborczy Wyborców Bezpartyjny Ruch Obywatelski Jerzego Michalaka

OBŁĄK Aleksander Marek
ZANKOWSKI Przemysław Kamil
LORENZ Daria Apolonia
KOZŁOWSKI Henryk
OLCZAK Jagoda Paulina
SMOLARCZYK Izabela Katarzyna
SKAWSKI Radosław Andrzej
Lista nr 14 - Komitet Wyborczy Bezpartyjny Wrocław

MAŚLANKA Grzegorz Sebastian
FIGASZEWSKA Katarzyna Agnieszka
WŁODARSKI Rafał Grzegorz
ZIARKOWSKI Łukasz Grzegorz
KLIMKOWSKA Katarzyna Helena
WÓJTA-KEMPA Monika Sylwia
ORZECHOWSKI Jacek Paweł

Lista nr 16 - Komitet Wyborczy Wyborców Jarka Bogusławskiego

ARNAWSKI Krzysztof Roland
OLSZEWSKI Wojciech Zbigniew
KRAJEWSKA Magdalena Eliza
JUSZCZAK Janina Aniela
JASIUKIEWICZ Ewa
OLENDEREK Jerzy Krzysztof
SZYMANEK Wojciech
Lista nr 17 - Komitet Wyborczy Wolni i Solidarni

MARCZAK Agnieszka Wiesława
ZAMBRZYCKA Izabella Beata
SZCZERBA Tadeusz Jerzy
GODOWSKI Przemysław Jan
ŁOBODA Halina
Lista nr 18 - Komitet Wyborczy Wyborców Rafała Dutkiewicza - Sojusz dla Wrocławia

KĘDZIERSKA Agnieszka Kornelia
RAŃDA Paweł Rafał
ZARĘBA Kasper Jerzy
MICKIEWICZ Marzena Ewa
SZŁAPKA Hanna Maria
NOWAKOWSKI Marcin Adam
NIKOLCZUK Maciej Bartłomiej
Lista nr 19 - Komitet Wyborczy Wyborców Wrocław dla Wszystkich

MINCER Tadeusz Albert
LEBIEDZIŃSKA Joanna Maria
STACHOWIAK Grzegorz
GABRYK Marzena Anna
FOLUSZ Jarosław
ŁUKASIEWICZ Ewa Franciszka
BEŁKOWSKI Krzysztof Henryk
Kandydaci do Sejmiku Województwa Dolnośląskiego

Okręg 1: miasto Wrocław

Lista nr 1 - Komitet Wyborczy Wyborców Bezpartyjni Samorządowcy

BOBOWIEC Michał Andrzej
ZDROJEWSKA Ewa Anna
WRÓBLEWSKI Paweł Leszek
MACAŁA Henryk Jan
KACZMARZYK-JANCZAK Elżbieta Zofia
CZAPIEWSKI Edward
RYLOKOWSKA-MACIĄŻEK Marta
RUSINOWSKA-KOLLEK Barbara Daniela
NOWAKOWSKI Michał Krzysztof
RZEWUSKA Ewa Maria
Lista nr 2 - Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe

SOCHA Jan
BARTOSZEWICZ Urszula Agnieszka
CHUDY Stanisław Grzegorz
JAWORSKA Teresa Łucja
LECH Dominika Maria
RÓŻYCKI Dariusz Andrzej
MAJKUT-POLAŃSKA Anna
JĘCZMIEŃ Jacek
KOŚCIUKIEWICZ Adam Zenon
KŁYS Zbigniew Marian
Lista nr 3 - Komitet Wyborczy Partia Zieloni

RUSINEK Mariusz Jerzy
GAŁĘCKA Jadwiga
HAŁUSZCZAK Wojciech
PIOTROWSKA-MARCHEWA Monika Natalia
TRYCZYK Mirosław Andrzej
CZEKALSKA Katarzyna Agnieszka
SŁOBODZIAN Maciej Piotr
SZCZODROWSKA Sandra Anna
GAŁUSZEWSKA Małgorzata Izabela
KUBICKI Krzysztof Andrzej
Lista nr 4 - Koalicyjny Komitet Wyborczy Platforma.Nowoczesna Koalicja Obywatelska

ŁAPIŃSKI Marek
PIASECKA Magdalena
ROMAN Grzegorz Czesław
WŁODARCZYK Monika
STASZEWSKI Waldemar Zbigniew
BALICKA Barbara Zofia
STANIÓW Katarzyna
RUSIN Anna Zofia
CYBULSKI Leszek
WOJTERA Marcin
Lista nr 5 - Koalicyjny Komitet Wyborczy SLD Lewica Razem

SIKORA Arkadiusz
MIZA Agnieszka Joanna
PERTEK Piotr Paweł
KLĄSKAŁA Andrzej
LANGE Grażyna Krystyna
UFNALSKA Wanda
TRELA Helena
SEREDYŃSKA-TARGOSZ Janina Wanda
KLARECKI Krzysztof Bronisław
MIROWSKI Dawid Jan
Lista nr 6 - Komitet Wyborczy Partii Razem

DZIEMIANOWICZ-BĄK Agnieszka Ewa
AUGUSTYŃSKI Iwo Piotr
LIS Zuzanna Elżbieta
CHUDY Filip
DĄBROWSKA Katarzyna
SIECZKOWSKI Filip Krzysztof
KRAJEWSKA Katarzyna Monika
LA FONTAINE Matthew Aaron
KRÓL Agnieszka
BROKOS Michał Stanisław

Lista nr 7 - Komitet Wyborczy Ruch Narodowy RP

ZAPOTOCZNY Stanisław Józef
TUDUJ Krzysztof
PREIS Adrian
MAJ Natalia Monika
LUDKOWSKI Piotr
WOŹNICA Emilia Bianka
BRZEZIŃSKA Katarzyna Maria
SZNAJDER-TROSKA Grażyna Teresa
GWIS Marcin
Lista nr 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Kukiz’15

CHARYTONIUK Gracjan
LITWIN Ewa Grażyna
OLSZEWSKA Małgorzata
BOGDAŁ Konrad Bogdan
ZWIERZ Krystyna Wanda
TOMASZEWICZ Adriana Beata
CALIŃSKI Tadeusz
SIDERI Aleksandra Panajota
KLOCH Alicja
GWARDYŃSKI Michał Sebastian
Lista nr 9 - Komitet Wyborczy Wyborców Wolność w Sandomierzu

PRZYSTAWA Paweł Marian
MARKOWSKI Marcin Łukasz
PASZKOWSKI Aleks Patryk
RYNKOWSKI Adam Roman
KACPERSKI Jacek
NOWAKOWSKA Dorota Barbara
KURZĘPA Adrianna Julita
GRZELAK Danuta Zofia
MIKUŁA Jolanta
MALICKI Jakub Edward
Lista nr 10 - Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość

JAROCH Andrzej Stanisław
KRZYŻANOWSKI Marcin Rafał
JÓŹWIAK Ireneusz Józef
GŁOWACZ Władysława Barbara
CALIŃSKA-MAYER Małgorzata Maria
BURZYŃSKA Łucja Barbara
DULSKA Irena
MICHALSKI Łukasz Jan
SCHILDHOFF Damian
MOLENDA Małgorzata
Lista nr 11 - Komitet Wyborczy Wolni i Solidarni

BEDNARSKA-CHABOWSKA Dorota Iwona
RYBAK Mirosław Eugeniusz
MĄCZYŃSKA-ŻALIK Anna Maria
PALCEWICZ Mariola Beata
BRZEŹNY Jan
KOWALSKA-PANEK Ewa Maria
LEBIEDZIŃSKI Aleksander Edmund
SUKIENNIK Piotr
OLSZEWSKI Waldemar Piotr

Lista nr 12 - Komitet Wyborczy Wyborców z Dutkiewiczem dla Dolnego Śląska

HUSKOWSKI Stanisław Tadeusz
ZAWADA Adam Władysław
ZAWARTKO Maria Dorota
GAWROŃSKI Jacek Bolesław
ZEGAN Maciej Adam
LISIEWICZ-JAKUBASZKO Justyna Bogumiła
MŁODZIŃSKA Marcelina
KWIATKOWSKA-KORCZAK Janina
DROŻDŻYŃSKI Janusz
ŁOPATKA Mirosław Mieczysław
Jak oddać ważny głos w wyborach?",Fot. Łukasz Wądołowski / Agencja Gazeta,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24167134,microsoft-uporal-sie-z-bledami-duza-aktualizacja-windows-10.html",Microsoft uporał się z błędami. Duża aktualizacja Windows 10 znów dostępna,Ponad miesiąc zajęło Microsoftowi uporanie się z poważnym błędami w październikowej aktualizacji dla Windowsa 10. Ponownie wydana paczkę można już pobierać. Tym razem October Update ma nie powodować problemów.,"Jesienna aktualizacja dla Windows 10 (tym razem nazwana October 2018 Update) została wypuszczona dla wszystkich użytkowników już w pierwszych dniach października. 
Najwyraźniej pośpiech zadziałał na niekorzyść Microsoftu, bo szybko okazało się, że uaktualnienie powoduje problemy. Z komputerów z Windows 10 znikały istotne pliki. Sprawa była na tyle poważna, że firma musiała wycofać aktualizację do czasu naprawienia błędów.
Poprawienie aktualizacji zajęło Microsoftowi ponad miesiąc, jednak tym razem ma obyć się bez problemów. October 2018 Update jest już dostępna dla wszystkich użytkowników ""Dziesiątki"" przez Windows Update.
Firma obiecuje, że dokładnie przebadała udostępnianą paczkę pod kątem ewentualnych błędów. Zapewnia też, że podobna sytuacja nie będzie miała miejsca w przeszłości.
Microsoft zmieni bowiem nieco podejście - spowolni wdrażanie kolejnych wersji systemu Windows 10 na naszych komputerach. Będzie dokładnie analizował dane o stanie urządzenia, a w przypadku wykrycia problemu wstrzyma się z pobieraniem i instalowaniem paczki.
Spowalniamy wdrażanie October Update, aby dokładniej analizować dane o stanie urządzenia. Będziemy oferować październikową aktualizację dla użytkowników za pośrednictwem Windows Update, gdy dane pokażą, że urządzenie jest gotowe i będzie odpowiednio działać u ciebie. Jeśli wykryjemy problem na twoim urządzeniu, taki jak np. niekompatybilność aplikacji, nie zainstalujemy aplikacji dopóki nie zostanie on rozwiązany
- zapewnia Microsoft na swoim blogu.",Fot. Microsoft,"To koniec wersji beta win10 ?-@@@-Windows 10 jest jednym wielkim błędem jedyna rada instalacja Windows 7-@@@-Cenie sobie dobre dziennikarstwo: ""tym razem ma obuć się już bez problemów"" ""dokładnie przepadała udostępnianą paczkę"" ""podobna sytuacja nie będzie miał miejsca w przeszłości""
Brawo!-@@@-Te aktualizacje-szczepionki są gorsze niż choroba-@@@-Teraz jeszcze Wy Szanowna Redakcjo ""przepadajcie"" swój tekst ponownie, żeby ""opuło"" się bez błędów.-@@@-Tekst był skopiowany ze strony Microsoftu, nie ma się co czepiać....."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,21652178,bemowo-organizuje-wielki-koncert-disco-polo-spodziewajcie.html","Organizują wielki koncert disco polo. Mieszkańcy oburzeni. ""Żenada. Jaki kreujecie wizerunek dzielnicy""","Władze dzielnicy Bemowo zacierają ręce. Koncert ""Warsaw Disco Festiwal"" z Zenkiem Martyniukiem wzbudza coraz większe zainteresowanie. I nieważne, że słychać głównie oburzone głosy warszawiaków.","Za „największą imprezę disco polo w mieście, MegaWAT Disco Festival Bemowo"" odpowiadają władze dzielnicy Bemowo i Wojskowa Akademia Techniczna. Koncert odbywa się w ramach juwenaliów. Choć zaplanowano go dopiero na 12 maja, w sieci już wrze. 
""Dobra zmiana?""
Wielu mieszkańców nie może uwierzyć w to, że na Bemowie, gdzie koncertowali m.in. Madonna, Michael Jackson czy Metallica wystąpią teraz zespół Akcent, Zespół Mig, Zespół Muzyczny DEFIS i Power Play. Swoje niezadowolenie wyrazili na oficjalnym profilu Urzędu Dzielnicy Bemowo na Facebooku.  
Zawsze marzyłam, żeby ludzie ze złym gustem muzycznym szczycili się, że organizują w moim rodzinnym mieście największą imprezę disco. #dobrazmiana - pisze Joanna
Żenada. Jaki kreujecie wizerunek dzielnicy na zewnątrz? Disco Polo, drifty, gale KSW...a wszystko okraszone hałasem. Spodziewajcie się protestów mieszkańców – pisze z kolei Ania
Ręce opadają...  I jak można tych ludzi nazywać gwiazdami? – pyta retorycznie Aleksandra
Ja mieszkańców nie oceniam.... ale jakby np. zrobić zamiast tego akcję ""darmowa wódka"" to też by radość była – śmieje się Piotr
Trudno się dziwić, że wiele osób nawet jeśli tu mieszka nie ma zamiaru płacić podatków. Skoro idą na takie cele... – przekonuje Konrad
Można natknąć się też na pozytywne reakcje: Co by nie mówić to połowa i tak zawsze będzie na ""nie"". Niektóre dzielnice nic nie mają z takich atrakcji, więc może warto po prostu docenić starania dzielnicy! – podkreśla Ania. 
Kiedyś: lokalizacja, dziś: muzyka
W tym roku mieszkańcy burzą się ze względu na muzykę, w tamtym – nie odpowiadała im lokalizacja.
- Szanując Państwa uwagi z zeszłego roku co do lokalizacji tego typu wydarzenia postanowiliśmy, że impreza odbędzie się na terenie Automobilklub Polski przy ul. Powstańców Śląskich 127 - możemy przeczytać na profilu Bemowo.
Warszawiacy narzekali nie tylko na zeszłoroczną lokalizację (Forty Bema), ale również na termin wydarzenia. Wtedy odbywało się ono w weekend, w tym roku koncert zaplanowano na piątek.
""Media robią nam najlepszą reklamę""
Za wstęp na muzyczne wydarzenie zapłacimy 29 złotych. Dzielnica przewidziała jednak darmową pulę 1500 wejściówek dla mieszkańców. A ile impreza będzie kosztowała władze Bemowa? W rozmowie z Metrowarszawa.pl wiceburmistrz Marek Lipiński przyznaje: Kupiliśmy usługę reklamową za 50 tys. zł brutto.
Lipiński nie wydaje się być zmartwiony reakcją internatów. Wręcz przeciwnie. Są mu na rękę.
Im więcej komentarzy, tych negatywnych również, tym większe zainteresowanie mediów. To właśnie one nakręcają całą te spiralę. Zainteresowanie tegorocznym koncertem ""Warsaw Disco Festiwal"" zaskoczyło nas samych - kwituje wiceburmistrz.
Zobacz też: Jacek Kurski śpiewa z Zenkiem Martyniukiem. Prezes TVP bardzo dobrze zna teksty piosenek
Jacek Kurski śpiewa z Zenkiem Martyniukiem. Prezes TVP bardzo dobrze zna teksty piosenek",Fot. Tomasz Szambelan / Agencja Gazeta,"Blok ekipa chętnie pójdzie.-@@@-Im więcej nawet i negatywnych komentarzy tym lepiej...No mi tam nic do tego czego kto chce słuchać.Ale urzędnik samorządowy to chyba jednak powinien liczyć się ze zdaniem mieszkańców,wyborców.Czy może udział w zyskach ma.-@@@-Wiekszosc utworow popularnych na zachodzie to odpowienik Disco Polo. Blue Spanish eyes maja tekst jak oczy zielone. Jakies Acapulca brzmia w uszach bardziej egotycznie niz Kozia Wólka ale poziom jest ten sam. Samo spiewanie w innym jezyku nie stanowi o poziomie ani guscie. Owszem sa bardziej ambitne utwory tak samo w Polsce jak i za granicą ale wiekszosc i tu i tam to chłam-@@@-Nie lubię disco polo, ale co mi ma przeszkadzać koncert? Była Madonna i Metallica i pewnie ich też ktoś nie lubi... Polskie zagryziaki, zawistne, oszukańcze i złośliwe... Zaczynamy być sławni z tego na świecie!-@@@-Jakie społeczeństwo takie koncerty...co zrobisz...-@@@-Rzekomo nikt nie słucha, każdy zażenowany, a wystarczy wejść na YouTube i zobaczyć, które polskie utwory i kapele mają najwięcej wyświetleń. Mało tego...
""Polo TV liderem kanałów muzycznych"". www.wirtualnemedia.pl/artykul/polo-tv-liderem-kanalow-muzycznych-8tv-na-drugim-miejscu

Typowe polskie zakłamanie i hipokryzja. Wszyscy pozują na niewiadomo kogo, a tzw przaśność mają we krwi. Podobnie z pluciem na klechów. W necie klecha beee, a w realu do klechy po ślub, chrzest, komunię dzieciaka itd.-@@@-Pan prezydent przyjedzie z małżonką i całą obstawą.-@@@-Taki jest ludu.
Lud wybiera nie tylko polityków,którzy mu odpowiadają, ale i ""sztukę"".
Gdyby lud zgodził się zrezygnować z wybierania rządzących nami, zezwoliłbym na 24 godziny disco polo w państwowym TV i wszędzie organizowałbym pikniki tej ""muzyki'.
Niech tam Zenek śpiewa, że ""Fajne masz PiS dzisko..."". I tyle tego PiS by mi wystarczyło.-@@@-Prawo popytu i podaży."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21485637,owczarek-niemiecki-rzucil-sie-na-6-latka-we-wsi-dubin-gryzl.html",Owczarek niemiecki rzucił się na 6-latka we wsi Dubin. Gryzł go w szyję i głowę,"6-letni chłopiec w stanie ciężkim trafił do szpitala po tym, jak pogryzł go pies. Właściciel zwierzęcia usłyszał już zarzuty.","Tragiczne zdarzenie miało miejsce w piątek we wsi Dubin (woj. wielkopolskie). Około godz. 16 owczarek niemiecki wydostał się z wybiegu i zaatakował 6-letniego chłopca - podaje ""Głos Wielkopolski"". Dziecko w ciężkim stanie, z obrażeniami szyi i głowy, trafiło do szpitala.
Wszystko działo się w obrębie posesji, należącej na spółkę do właściciela czworonoga oraz rodziców 6-latka. Mężczyzna, który jest spokrewniony z rodzicami pokrzywdzonego chłopca, usłyszał ""zarzut bezpośredniego narażenia na utratę życia i zdrowia"".",Luis Del Rosario (flickr.com//ldelros60),"Mialem dawno temu takiego owczarka. Jakim trzeba byc po... wlascicielem aby z takiej zrownowazonej rasy zrobic bydlaka co zaatakuje dziecko-@@@-Tak sie konczy chowanie psow na ""obroncze"" i ""grozne"". czy slyszeliscie kiedys aby pies zagryzl bandyte ? Zawsze jest to dziecko, slabsza kobieta, staruszka. Kiedy ci durnie zrozumieja , ze dorosly przecietnie sprawny facet pokona psa. Chowajac zatem szykuja nieszczescvie sobie i innym. W swoim zyciu spotkalem tylko raz normalnego psiarza. Na furtce mial napisane UWAGA DOBRY PIES. Autentyczne. Jesli juz zatem boicie sie o wasze zas... posesje kupcie ratlerka. Bedzie alarmowal duzo lepiej niz wasz grozny ( dla dzieci ) idiota.-@@@-A mój piesek proszę pana to nie gryzie-@@@-Niestety, większość agresywnych zachowań psów wynika z błędów ludzkich. I tu doszło do tragedii, ktoś czegoś nie zauważył w zachowaniu psa względem dziecka, jak i odwrotnie, bo raczej pies nie zaatakował bez przyczyny. Z relacji policyjnych przewodników psów wiem, że akurat Owczarki Niemieckie są pamiętliwe. Osobiście byłem świadkiem drażnienia dwóch Rottweilerów, które na szczęście były na zamkniętej posesji, przez kilku chłopców w wieku 10-12 lat. Psy biegały za płotem rozjuszone, i obawiam się, że gdyby znalazły wyjście zza ogrodzenia, mogłoby się skończyć podobnie jak w tym przypadku. Psy z racji tego że wyodrębniają zapachy, przypisują dane zachowanie względem nich do konkretnego zapachu człowieka. Zdarza się również, że chory pies zaatakuje nawet swego właściciela. Mój dwunasto-kilogramowy piesek jest bardzo ufny wobec każdego dorosłego człowieka, oprócz osób pijanych na które zaczyna ujadać gdy tylko się odezwą, i unika, ucieka przed dziećmi. Pomimo tego że jest to mały piesek, raz w tygodniu dostaje surową kość wołową z nogi, i w bardzo szybkim czasie potrafi poradzić sobie z twardą chrząstka stawową, jak i z całą resztą którą kruszy na miazgę. Osobiście nie chciałbym, żeby np. w miejscu tej kości znalazła się moja ręka. A wiec wszyscy powinniśmy pamiętać, że pod swój dach zaprosiliśmy drapieżnika, który bezpośrednio wywodzi się od wilka, jest w większości oddanym przyjacielem człowieka, ale również może nieodpowiednio ułożony, traktowany, stać się zagrożeniem.-@@@-Bóg tak chciał-@@@-Zawsze wina leży po stronie właściciela (opiekuna) zwierzęcia

czy to będzie pijawka, kot, pies, lew czy tygrys

odpowiedzialność polega na przewidzeniu możliwości zachowania sie zwierzęcia i adekwatne zabezpieczenie-@@@-Niestety, to typowy wiejski, czy też podwórkowy, pies co to ma ""bronić"" obejścia, czyli niesocjalizowany, niewychowany i niewyszkolony. Jak się taki wyrwie to atakuje każdego kto akurat ma pecha na niego trafić. Ewidentna wina właściciela.-@@@-pies to drapieżnik. zabijanie jest w jego naturze, i to zabijanie nawet dla przyjemności. U Wilków zabijanie dla przyjemności jest normalnym zachowaniem. Jak mają łatwe ofiary ,no owce to nie zabiją tylko tyle owiec żeby się najeść, ale namordują ile wlezie. Dlatego każdy kto pozwala własnemu psu, zwłaszcza dużemu na swobodne podbieganie do obcych ludzi powinien być surowo karany więzieniem lub grzywną-@@@-Dlaczego pies nie był na łańcuchu ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4574839.html",The best of - najlepsze cytaty debaty Tusk - Kaczyński,"Z emocjonującej debaty premiera Kaczyńskiego z Donaldem Tuskiem wybraliśmy po dziesięć cytatów każdego z liderów. Czy to najważniejsze rzeczy, które mieli do powiedzenia? Pewnie nie, ale oddają i klimat samej dyskusji i stan ducha obu dyskutantów","Jarosław Kaczyński:

1. Właśnie nie wiem. . . Donaldku? Donaldusiu?

2. My tolerowaliśmy przez wiele tygodni demonstrację pielęgniarek, która uniemożliwiała normalną pracę Kancelarii Premiera i to jest najlepszy dowód, jak bardzo jesteśmy otwarci.

3. To jest III Rzeczpospolita, my budujemy IV i będą autostrady.

4. My aresztujemy wszystkich, którzy łamią prawo: i naszych ministrów, i pana koleżankę, która brała łapówki.

5. Jeżeli chodzi o stosunki z Niemcami, to one na poziomie dyplomatycznym są zupełnie dobre. Trzykrotnie widziałem się w ciągu roku z Merkel, było mnóstwo rozmów telefonicznych.

6. Cieszę się, że nie ma pan tych wilczych oczu co zwykle

7. Niech pan mnie może od razu przeprosi, bo inaczej, będzie miał pan proces.

8. Chcecie uderzyć w polskich rolników, bo zawsze żeście chcieliście uderzać w słabszych.

9. Ja nawet pana lubię za to, że pan jest taki konsekwentny

10.. Tutaj nawet największy autorytet nie jest w stanie mnie przekonać, bo ja mam własny rozum.

Donald Tusk:

1. Mów mi Donek.

2. Niech pan mi wierzy na słowo - ja kiedyś budowałem dom. Dom buduje się z cegieł, przy pomocy sprzętu, łopaty, a nie przy pomocy walki z układami.

3. Obiecaliście 3 miliony mieszkań, a są mieszkania po 3 miliony.

4. Jeździcie, przecinacie wstęgi, i wam się wydaje, że dzięki temu Polacy jeżdżą po autostradach.

5. CBA - według tego, co naliczyłem - rozwiązało dwa razy mniej spraw, niż minister Ziobro miał konferencji w tym roku.

6. Naprawdę aż tak złym premierem pan nie jest, żeby wszystko sztukować propagandą.

7. Niech się pan zdecyduje. Czy ja mam wilcze oczy, czy wilcze zęby.

8. Ze strony pana prezesa nie było to merytoryczne, to było raczej zoologiczne.

9. Waszym problemem jest pani minister Fotyga. Wy nawet nie potraficie obsadzić ambasad.

10. Pana czas już minął.

WYBORY 2007
Nagraj swoje pytanie do polityków na wideo i wyślij do nas! Zadamy je na debacie!",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3238043.html",Kolejką w tatrzańskie środowisko,Samorządowcy chcą nowej kolejki linowej na Kasprowy Wierch. Nie chcą jej ekolodzy i dyrektor Tatrzańskiego Parku Narodowego. W Zakopanem szykuje się kolejna wojna na styku biznesu z przyrodą,"Dyrekcja Polskich Kolei Linowych zamierza ruszyć z pracami w Tatrach jeszcze w maju br. Koszt tej inwestycji realizowanej na terenie ścisłego rezerwatu przyrody ma przekroczyć 10 mln euro. Za te pieniądze PKL chcą zwiększyć przepustowość kolejki - ze 180 do 360 osób na godzinę.

- To z pewnością negatywnie wpłynie na tatrzańską przyrodę - uważa prof. Henryk Okarma, przewodniczący Wojewódzkiej Rady Ochrony Przyrody w Krakowie. - Tymczasem burmistrz Zakopanego zamierza wydać decyzję o warunkach zabudowy bez stworzenia raportu oddziaływania kolejki na tatrzańskie środowisko.

- To niezgodnie z prawem Unii Europejskiej dotyczącym terenów chronionych. W myśl dyrektyw ""ptasiej"" i ""środowiskowej"" Komisja Europejska może nałożyć na polski rząd wielomilionową karę, a nowej kolejce będzie groził nakaz rozbiórki - ostrzega Radosław Ślusarczyk z ekologicznej Koalicji Ratujmy Karpaty.

Burmistrz Zakopanego Piotr Bąk nie chce rozmawiać o sprawie i ucina: - Wiedzę o przebiegu podejmowania decyzji mogą mieć jedynie strony, czyli PKL i Tatrzański Park Narodowy.

Także dyrekcja Polskich Kolei Linowych nie chce zdradzać szczegółów. - Ekolodzy patrzą nam cały czas na ręce i już boję się powiedzieć cokolwiek na ten temat - mówi Paweł Murzyn, wicedyrektor PKL ds. technicznych.

- Można łatwo domyślić się, dlaczego PKL boją się przedstawienia raportu o oddziaływaniu na środowisko swojej inwestycji. Po jego publikacji z pewnością okazałoby się, że istniejące plany modernizacji kolejki zagrażają tatrzańskiej przyrodzie - mówi prof. Zbigniew Mirek z Instytutu Botaniki Polskiej Akademii Nauk.

Potwierdza to dyrektor Tatrzańskiego Parku Narodowego.

- Mam już pewność, że burmistrz Zakopanego wyda decyzję z pominięciem raportu - mówi Paweł Skawiński, dyrektor TPN. - W przypadku jakiegokolwiek zagrożenia parku będę interweniował na szczeblu ministerialnym.

Skawiński objął stanowisko w 2001 roku dzięki poparciu tatrzańskich samorządów. Zastąpił skonfliktowanego z nimi Wojciecha Gąsienicę-Byrcyna, który nie chciał zgodzić się właśnie na rozbudowę kolejki na Kasprowy Wierch. - Wiem, że moje stanowisko nie spodoba się samorządowcom, ale zdania nie zmienię - zapewnia dyrektor TPN.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21073846,ogladales-gale-ksw-w-sieci-mozesz-miec-powazne-problemy-polsat.html",Nielegalne transmisje walki Pudzianowski - Popek w sieci. Polsat ściga piratów,"Ponad 200 tysięcy widzów oglądało nielegalnie sobotnią galę KSW z udziałem m.in. Mariusza Pudzianowskiego. Polsat mógł stracić w związku z tym nawet 8 mln zł, dlatego zapowiada ściganie osób, które nielegalnie udostępniają w internecie jego sygnał.","37. Galę KSW „Circus of Pain” legalnie można było oglądać jedynie za pośrednictwem usługi Pay-Per-View (PPV) dla abonentów Cyfrowego Polsatu i użytkowników internetowej platformy VOD – Ipla.
Usługa kosztowała 40 zł, dlatego wiele osób zdecydowało się śledzić transmisję nielegalnie. Poza nielegalnym streamingiem, dostępnym od wielu lat w internecie, naciągacze mają teraz do dyspozycji nowy kanał - transmisję na żywo za pośrednictwem Facebooka. Wystarczy, by osoba, która oglądała Galę KSW legalnie, nakierowała smartfon na telewizor, włączyła funkcję „Facebook Live”, aby z nielegalnego streamu mogły korzystać tysiące internautów
def
@def_rocks
115 tys ludzi ogląda pirackiego streama na fejsie KillerMisiek z gali #KSW #KSW37 #MMA
6
20:50 - 3 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika def
Polsat bez litości
Jak podają media, galę nielegalnie mogło oglądać nawet 200-250 tys. osób, potencjalne straty Polsatu i Konfrontacji Sztuk Walki w związku z tym szacuje się na 8 milionów złotych. Stacja Solorza zapowiada, że i tym razem oszustom nie odpuści.
- Bezprawne rozpowszechnianie cudzych utworów jest przestępstwem. To jest problem rynkowy, który zawsze pojawia się przy transmisjach sportowych - tłumaczy Olga Zomer, rzecznik prasowy Cyfrowego Polsatu.
Zomer wyjaśnia, że Cyfrowy Polsat zawsze przy tego typu wydarzeniach monitoruje internet, i na bieżąco usuwa transmisje lub wysyła do administratorów poszczególnych stron, które takie strumienie zamieszczają, wezwania do zaniechania naruszeń. Na wezwanie Cyfrowego Polsatu usunięto m.in. popularną transmisję Gali KSW na Facebooku.
- Dodatkowo, planujemy, po szczegółowej analizie tego przypadku, wystosować zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa z żądaniem naprawienia szkody przez sprawcę – dodała Zomer.
Oglądający bez konsekwencji
Przedstawicielka Cyfrowego Polsatu informuje także, że osobom, które oglądały nielegalne transmisje, nie grożą żadne konsekwencje. Jednocześnie apeluje jednak o korzystanie z legalnych źródeł transmisji, a także ostrożny wybór dostawców treści. - Niestety bardzo często użytkownicy płacą za nielegalne transmisje, a w najgorszym scenariuszu - za obietnicę dostępu do treści - dodaje Zomer.
Cyfrowy Polsat standardowo nie dzieli się informacjami, ile osób legalnie oglądało galę, wykupując dostęp w systemie pay-per-view.
Zobacz także WIDEO: KSW 37. Pudzian zbił Popka w 80 sekund. ""Jestem w szoku, że ludzie czują się oszukani""
 ",fot. Polsat/Facebook,"ci co udostępnili nielegalne transmisje, powinni ścigać polsat za tę farsę-@@@-Jak można płacić za ogladanie czegoś tak głupiego? Ludzie mają za dużo czasu chyba.-@@@-nawet 5 groszy bym nie dał za oglądanie takiego barbarzyńskiego chłamu...tylko dla poszkodowanych umysłowo-@@@-Uczciwy inaczej Polsat oburzony ?? Mnie oszukali 4 RAZY (sic!) w czasie jednej umowy. Jeszcze kilka miesięcy i razem z netem plusa DO SZAMBA. I nigdy więcej z tymi mataczami nic wspólnego.-@@@-:-) :-D walki ??? Kurka jakiej walki ? To jakaś popierdułka dwóch emerytów .-@@@-""Poza nielegalnym streamingiem, dostępnym od wielu lat w internecie, naciągacze mają teraz do dyspozycji nowy kanał - transmisję na żywo za pośrednictwem Facebooka"" - jacy kur&@ NACIĄGACZE??? Osoby, które udostępniły wideo ze swojego smartfona live poprzez portal społecznościowy to naciągacze? Kogo oni naciągneli? Naciągać to naciągał właśnie Polsat żądając po 40zł za jakieś śmieszne walki rodem z cyrku (już chyba wiadomo skąd nazwa gali ""Circus of Pain).-@@@-A kto mi zapłaci za nieustanne nadziewanie się na artykuły o tym chłamie i konieczność ich omijania? Oczywiście staram się nie wchodzić na polskie portale ""informacyjne"", gdyż większość z nich przestała się różnić od ""pudelka"", jednak na zagranicznych trudno znaleźć jakiekolwiek informacje z Polski albo o Polsce.

Tymczasem od kilku dni jestem nieustannie bombardowany albo jakimś Popkiem, albo azjatyckim ekspresem albo umięśnionymi 20-letnimi panienkami i ich cudownymi przemianami spowodowanymi ruszeniem tyłka i pójściem na siłownię. Wszystko to przeplatane wiadomościami ze ""sportu"" uosabianymi przez 11 kopaczy. Zaraz podliczę ile tracę na wyszukiwaniu czegokolwiek sensownego w tej kupie śmieci i wyślę rachunek na Czerską :)-@@@-Do oglądania czegoś takiego powinni jeszcze dopłacać...-@@@-przypominamy - brak zysku to nie strata."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3109722.html","Świat oskarża rząd Kambodży o to, że zmierza do dyktatury","Władze Kambodży rozprawiły się z opozycją i wzięły się za działaczy praw człowieka. Zdaniem obserwatorów premier Hun Sen prowadzi kraj w kierunku, w którym idzie birmańska junta","Po senatora Kom Sokhę, dyrektora Ośrodka Praw Człowieka Kambodży, policja przyszła 31 grudnia. Policjanci zagrodzili ulicę, nie dopuszczając ambasadorów Wielkiej Brytanii, USA i przedstawiciela ONZ.

Czym zgrzeszył Kom

Sokha to jeden z najważniejszych obrońców praw człowieka w Kambodży. Premier Hun Sen ma z nim porachunki od czasów, gdy Sokha był przewodniczącym parlamentarnej komisji praw człowieka. Premierowi dokuczało też założone przez Sokhę niezależne radio Głos Kambodży.

Razem z Sokhą policja zatrzymała innego działacza Yenga Viraka. Obydwaj odpowiedzą za zniesławienie premiera. Chodzi o ręcznie dopisany komentarz na transparencie rozwieszonym na stadionie w Phnom Penh. Napis na plakacie głosił: ""Mój głos to moje życie - nie głosuję na partie, które grożą i zastraszają lud"". Chętni mogli podpisywać się na plakacie.

Teraz zatrzymanym grozi do pięciu lat więzienia. Na procesy pod podobnymi zarzutami czekają też dwaj dziennikarze i szef związku zawodowego nauczycieli.

Zdaniem ekspertów Hun Sen likwiduje resztki demokracji zaprowadzonej w Kambodży przez ONZ na początku lat 90. Po rozprawieniu się z opozycją, związkami zawodowymi oraz po zmarginalizowaniu monarchii premier uderzył w organizacje praw człowieka.

W Kambodży działa kilka dużych finansowanych przez Amerykanów organizacji praw człowieka, które do niedawna pełniły funkcję opozycji, bo prawdziwą zlikwidowaly władze. Brad Adams z Human Rights Watch uważa, że Hun Sen wybrał model birmański. Brutalna junta w tym kraju jest powszechnie potępiana przez społeczność międzynarodową. Kambodża może być następna, choć zapewne zachowa pozory demokracji w postaci wyborów.

Mocny człowiek Kambodży

Hun Sen w młodości przystąpił do Czerwonych Khmerów i w czasach zbrodniczego reżimu Pol Pota został nawet dowódcą khmerowskiej dywizji. Później sprzymierzył się jednak z Wietnamczykami, a teraz skutecznie rozmontowuje kruchą demokrację wprowadzoną po zakończeniu w 1991 r. wojny domowej pomiędzy komunistami a Czerwonymi Khmerami i sprzymierzonymi z nimi monarchistami.

Hun Sen musiał się dzielić władzą do 1997 roku, gdy wygnał z kraju przywódcę monarchistów księcia Norodoma Ranariddha. Od tego czasu premier rządzi Kambodżą niepodzielnie.

Rok temu kontrolowany przez niego parlament pozbawił immunitetu przywódcę opozycji Sama Rainsy'ego i dwóch innych deputowanych jego partii. Wcześniej Rainsy oskarżył premiera o udział w zamachu bombowym w 1997 r., w którym zginęło 16 osób. Nie czekając na aresztowanie Rainsy uciekł do Francji, a miesiąc temu sąd w Kambodży skazał go zaocznie na 18 miesięcy. Inny polityk z partii Rainsy'ego, który nie zdążył wyjechać, dostał siedem lat więzienia.

W 1998 r. Hun zawarł pokój z Czerwonymi Khmerami, którym zagwarantował bezpieczeństwo w zamian za wyjście z dżungli. Położył w ten sposób kres tlącej się wojnie domowej, ale sprawił, że sprawcy śmierci 1,7 mln rodaków pozostali bezkarni.

Pod presją ONZ i USA Hun Sen zgodził się z czasem na osądzenie Czerwonych Khmerów. Ale ONZ musiała przyjąć jego warunki - sądzić ich ma Trybunał złożony z sędziów kambodżańskich (czyli posłusznych Hun Senowi) i w Kambodży. Mimo przyjęcia tych warunków Trybunału ds. zbrodni khmerowskich i tak nadal nie ma.

Mistrz intryg umacnia władzę, a Kambodża, która dostaje od świata 640 mln dol. pomocy rocznie, tonie. Zdaniem Banku Światowego pomoc jest rozkradana, w Kambodży panuje powszechna korupcja, nie buduje się dróg i rośnie śmiertelność noworodków. W poniedziałek Bank Światowy ostrzegł, że aresztowania wśród opozycji odstraszą potencjalnych inwestorów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23985884,weszli-do-kosciola-i-ukradli-pusta-skarbonke-i-potrojny-gong.html",Weszli do kościoła i ukradli pustą skarbonkę i potrójny gong. Swój łup wyrzucili,Policjanci zatrzymali dwóch jeleniogórzan podejrzanych o kradzież drewnianej skarbonki oraz potrójnego gongu z jednego z kościołów. ,"Policjanci z Jeleniej Góry zatrzymali dwóch mężczyzn w wieku 21 i 24 lata, podejrzanych o kradzież na szkodę jednego z jeleniogórskich kościołów. Jak ustalili funkcjonariusze, jeleniogórzanie 23 września weszli do kościoła i wykorzystując nieobecność ludzi i księdza ukradli drewnianą skarbonkę oraz potrójny gong. Wartość skradzionego mienia oszacowano na 1600 zł. Okazało się, że skarbonkę rozbili szukając pieniędzy. Mieli pecha, gdyż była pusta, natomiast gong najprawdopodobniej wyrzucili.
21-latek odpowie dodatkowo za kradzież przewodu elektrycznego. Policjanci ustalili bowiem, że mężczyzna na koncie kradzież 100 metrów przewodu elektrycznego z budowanego w Cielicach bulwaru. Jego wartość oszacowano na 1200 zł. Jeleniogórzanin oświadczył, że kabel sprzedał w punkcie skupu złomu.
Obecnie policjanci wyjaśniają szczegółowo wszystkie okoliczności tej sprawy. Mężczyznom za popełnione czyny grozić może nawet do 5 lat pozbawienia wolności.
Sonda: Co Polacy myślą o ""Klerze"" Smarzowskiego po pokazie?",Fot. Rafał Mielnik / AG,"co do pustej skarbonki...wikary był wcześniej.-@@@-Świnka niedotuczona. Proboszcz jak huknie z ambony!! Napełniać!-@@@-Skarbonka była pusta, bo wcześniej pleban ją ograbił.-@@@-""Weszli do kościoła i ukradli pustą skarbonkę..."".
Znaczy się - Rydzyk był od nich szybszy.-@@@-Pewnie zaraz po seansie ""Kleru"" .
Miała być kasa , a kasy ""nie ma i nie bedzie""-@@@-Chcieli zorganizowac mecz bokserski i gong byl im potrzebny.-@@@-Potwierdza się że nadzieja matką głupich. Chcieli się obłowić, ale Bozia ukarała ich za ten niecny zamiar. Chociaż ich nadzieje nie były płonne: każda kościelna skarbonka w tak klerykalnym kraju powinna pękać od mamony. Co się tam z nią stało? Może odgadł autor pierwszego dopisku jaki zobaczyłem, sugerując że o zawartość puszki mógł się zatroszczyć pleban, aby uchronić datki zanim padną łupem złodziei? A może po prostu tamtejsi parafianie nie są już skłonni dofinansowywać plebana? Czy to znamienna zapowiedź nieuchronnej, pilnie potrzebnej laicyzacji społeczeństwa?-@@@-To akurat byli przypadkowi rabusie, ale jestem jak najbardziej za uszczuplaniem stanu posiadania czarnej mafii.-@@@-Nie popieram ale rozumiem - karma wraca 😇😀"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3190488.html",Prezydent raczej stronniczy,,"Za mało aktywny i raczej stronniczy - tak w badaniu OBOP większość Polaków oceniła prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Niedostateczną aktywność dostrzega 59 proc. badanych (przekonanie to podziela nawet większość wyborców Kaczyńskiego), 24 proc. uważa zaś, że jest ona wystarczająca. Zdaniem 49 proc. badanych prezydent jest ""raczej stronniczy"", a 26 proc. uznało, że ""raczej bezstronny"". Podzieleni za to jesteśmy, co do skutków działań prezydenta. 38 proc. uważa, że Lech Kaczyński ""raczej łagodził sytuację"", a 31 proc. - że ""raczej zaostrzał"".

Badanie przeprowadzono 2-6 lutego na reprezentatywnej próbie 1005 Polaków.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,156830,23542538,dziwaczny-niedzwiedz-i-druzyna-kima-jak-zlecenie-dzialaja.html","Dziwaczny niedźwiedź i drużyna Kima - jak działają hakerzy, którzy chcą przejąć kontrolę nad światem","Mundial w Rosji, a także spotkanie Donalda Trumpa z Kim Dzong Unem mogą tworzyć wrażenie, że Rosja i Korea Północna dążą do poprawy relacji z Zachodem. Zanim jednak powiemy o jakimkolwiek ociepleniu stosunków przypomnijmy: Korea Północna i Rosja to niebezpieczni gracze, którzy oprócz atomu dysponują również groźną cyfrową armią.","Przychodzą do biura na 9. Tworzą złośliwe aplikacje i exploity do przeprowadzania ataków typu zero-day (znaczenie tych terminów wyjaśnimy za chwilę). Działają w zorganizowanej strukturze - dział hakerów po jednej stronie, dział programistów po drugiej, planowanie medialnej dywersji jeszcze gdzie indziej.
Włamują się, zarażają, przejmują kontrolę. Kończą o godzinie 17. Właśnie taki obraz działania APT 28, jednej z najgroźniejszych grup hakerskich powiązanej z Kremlem, wyłania się z raportów firmy FireEye specjalizującej się w cyberbezpieczeństwie. 
Rosyjska grupa ma zresztą wiele nazw. Fancy Bear (z ang. ""dziwaczny niedźwiedź""),  Pawn Storm, Sofacy Group - to tylko niektóre przewijające się w raportach.
Koreański śpioch ujawnia sekrety Korei
Równie groźną groźną cyfrową armią dysponuje Korea Północna. Dziennikarze agencji ""Bloomberg: dotarli do osoby, która zdradziła jej sekrety. Mężczyzna od lat mieszkający w Chinach jest jednym z setek hakerów rozesłanych przez Pjongjang po całej Azji i szpiegujących zlecenie reżimu Kima.
Ich zadaniem jest kradzież sekretów firm, szukanie słabych punktów w infrastrukturze bezpieczeństwa, ale przede wszystkim zdobywanie milionów. Pieniądze ""zarobione"" na wyłudzaniu pieniędzy trafiają do stłamszonej sankcjami centrali. Hakerzy, którzy mają wolną rękę w działaniach, mogą zatrzymać dla siebie dziesięć procent ""prowizji"".  
Cyfrowa armia powstała w Korei Północnej jeszcze na zlecenie Kim Dzong Ila. Kiedy do władzy doszedł jego syn, obecnie rządzący Kim Dzong Un, e-armia dostała zadania znacznie ambitniejsze niż tworzenie mało przydatnych w Korei stron rządowych.
Mieszkający w Chinach haker przełamuje mit elitarnych, świetnie wyszkolonych ekspertów. Twierdzi, że w przypadku Korei Północnej cyfrową armię tworzyła zbieranina amatorów, którzy doświadczenie i umiejętności dopiero zdobywali.   
Korea Północna, choć oficjalnie temu zaprzecza, według informatora, do którego dotarli dziennikarze, zrobi dla pieniędzy wszystko. To tylko potwierdza tezy ekspertów, którzy od lat twierdzą, że za przeróżnymi atakami typu ransmoware, których celem jest wymuszanie na ofiarach wpłacenie okupu, stoją właśnie Koreańczycy z północy.
To oni są zresztą oskarżani o najpoważniejszy tego typu atak w ostatnim czasie, czyli stworzenie WannaCry. Co ciekawe, złośliwy wirus, który w zeszłym roku zaraził kilkaset tysięcy komputerów, paraliżując wiele fabryk i urzędów, o prywatnych maszynach nie wspominając, powstał dzięki wyciekowi z NSA. Przestępcy wybrali narzędzie stworzone przez amerykańskich ekspertów, które służyło do automatycznego i szybkiego rozprzestrzeniania się w sieci i ""doczepili' do niego moduł ransomware. Wypuszczenie takiej hybrydy w kilku miejscach sieci musiało spowodować katastrofę.   
Najgroźniejsi hakerzy mają wsparcie rządów
Cyfrowa armia jest coraz bardziej istotna i każde szanujące się mocarstwo musi ją mieć. Nawet Polska ma ambicje stworzenia specjalnego oddziału cyfrowych żołnierzy. Nic więc dziwnego, że hakerzy coraz częściej działają na zlecenie rządów i agencji.
Po co krajom tacy ""żołnierze""? Rosja oskarżana jest o ataki na zagraniczne sieci energetyczne, infekowanie routerów na całym świecie, wpływanie na wyniki wyborów. Korea Północna hakerów używa do zarabiania pieniędzy i zdobywania informacji. Hakerzy działający na zlecenie mocarstw mają pomagać w przejmowaniu kontroli nad światem. 
Jak hakerzy wykorzystują reklamy do włamywania się na komputer Źródło: Heimdal Security
Jak działają superhakerzy?
Nawet najbardziej wyrafinowane oprogramowanie nie zadziała, jeśli haker nie oszuka ofiary. Dlatego sporą część aktywności grup takich jak APT28 zajmuje przygotowanie sprofilowanych akcji phishingowych. Hakerzy tworzą kopie wybranych stron, serwisów, usług. Dzięki danym z wywiadu wiedzą do jakich osób mają skierować fałszywe e-maile. Kiedy uda się już podsunąć taką stronę ofierze, a ta się do niej zaloguje, droga do dalszej inwigilacji i infekcji jest otwarta. 
Przestępcy działają na dwa sposoby. Tworzą fałszywy, ale zbliżony do oryginalnego, adres internetowy i liczą na nieuwagę ofiary. W innym wariancie ""wstrzykują"" złośliwy element strony, taki jak chociażby fałszywa reklama wykorzystująca luki w oprogramowaniu, która staje się furtką do komputera ofiary. 
Arsenał hakerów 
Hakerzy są bezsilni bez odpowiednich narzędzi. O tym jak wielki arsenał mają w swoich zasobach dowiedzieliśmy się dzięki kompromitacji NSA. Amerykańska agencja specjalizująca się w wywiadzie sama padła ofiarą cyberataku. Ktoś wykradł z jej siedziby kilkadziesiąt specjalistycznych narzędzi służących do inwigilacji.
Na amerykańskich służbach zemściły się oszczędności na kadrach i ignorowanie procedur. Okazało się bowiem, że tajne narzędzia na świecie zostały przejęte, bo pracownik NSA posługiwał się prywatnym laptopem. Skopiował na niego katalog zawierający największe sekrety amerykańskiego wywiadu.  
Narzędzia wykradzione z NSA Fot. za Niebezpiecznik.pl
W 186 megabajtach danych znalazły się liczne skrypty, kody źródłowe i exploity (wykorzystujące błąd w oprogramowaniu). Narzędzia wykorzystywały wiele nieznanych nikomu luk (tzw. luki zero-day). Nie wie o nich nawet producent danego sprzętu czy oprogramowania. A skoro nie wie, to nie może ich załatać. Hakerzy istnienie takiej luki trzymają w tajemnicy, uzyskując dostęp do urządzeń i sieci.
Bez barier 
Największym wyzwaniem dla grup działających na zlecenie mocarstw jest infekowanie maszyn, które są odcięte od internetu, posiadają własną, wydzieloną sieć. Przykładem tego typu wirusa jest Stuxnet. Stworzony przez służby amerykańskie miał jeden cel: zniszczyć wirówki wykorzystywane przez Iran do wzbogacania uranu. 
Stuxnet atakował kontrolery, które sterowały pracą wirówek. W sposób niezauważalny dla inżynierów przyspieszał obroty w urządzeniach w takim stopniu, by doszło do fizycznych uszkodzeń. 
Przez długi czas wydawało się, że Stuxnet przedostał się do irańskich komputerów za pomocą napędu USB. Ktoś po prostu miał przemycić go do w odpowiednie miejsce i podłączył do komputera. Odcięcie od internetu i wydzielenie z sieci niewiele w tym wypadku pomogło. 
Stuxnet miał precyzyjne zadanie: zniszczyć irańskie wirówki służące do wzbogacania uranu Fot. Gazeta/Google
Bardziej dogłębne śledztwo wykazało jednak, że pierwsza wersja wirusa Stuxnet została stworzona dosłownie na godziny przed wykryciem pierwszej infekcji. Ekspertów skłoniło to do wniosku, że złośliwy kod musiał przedostać się w sposób inny niż infekcja USB. Jako pośredników użyto irańskich firm zajmujących się automatyką. Wykorzystują one ten sam rodzaj sterowników, jakie używane są w wirówkach do wzbogacania uranu.
Tytułem komentarza
Haker to określenie, które czasami źle się kojarzy. Bywa, że słowo to jest używane jako zamiennik dla cyberprzestępcy. Tymczasem haker to osoba, która ma dużą wiedzę i umiejętności informatyczne. Hakerzy mają swój kodeks i ambicje do znajdowania wyjątkowych i oryginalnych rozwiązań. Te związane z bezpieczeństwem to tylko część z nich. Przełamywanie zabezpieczeń nie jest ani główną ani jedyną domeną hakerów.  
Można ich zresztą dzielić na tych, którzy noszą ""białe kapelusze"" i ""czarne kapelusze"". Ci pierwsi działają w pełni legalnie, nie wyrządzają szkód, a kiedy uda im się znaleźć lukę w jakimś systemie,  postępują według procedur, których celem jest usunięcie zagrożenia. ""Czarne kapelusze"" działają poza prawem. Luki, które znajdą zachowują dla siebie, wykorzystują do działań przestępczych albo sprzedają je, nie za bardzo przejmując się tym, co ktoś zrobi z odkrytymi przez nich lukami. 
Spotkanie Donalda Trumpa z przywódcą Korei Północnej nie powinno uśpić naszej czujności. Podobnie jak przewidywane przez ekspertów spotkanie z Władimirem Putinem. Oba kraje nie zrezygnują tak szybko ze swoich politycznych ambicji.
Korea Północna dalej będzie infekować komputery w celu kradzieży milionów dolarów a Rosja pewnie nie raz spotka się z oskarżeniami o wpływanie na wyniki wyborów w innych krajach, tak jak miało to miejsce w przypadku wyborów w USA i Brexitu.
Kim Dzong Un i Donald Trump podpisali historyczne porozumienie
 ",Ilustracja R. Kędzierski,"Tylko Polski atakować nie trzeba, wystarczy stanąć z boku, a Polacy sami się wykończą.-@@@-A Chiny grzeczne-@@@-A Izrael grzeczny-@@@-A Amerykanie grzeczni-@@@-Autor zupełnie zapomniał o Edwardzie Snowdenie i jego informacjach na temat działań NSA. Bo sponsorowana przez żydomasonerię? Zastanawiające.-@@@-Polityczni nieudacznicy i krętacze swoje niepowodzenia usiłują tłumaczyć, a to działaniami Kongijskiego Związku Eskimosów, inwazją Marsjan , Koła Gospodyń Wiejskich z Pcimia Górnego bądź ingerencją Kremla. Fake newsy , postprawdy i sponsorowany trolling to podstawowe narzędzia jakimi się posługują . Wspomagają ich za nędzne grosze, pismaki-goownojady, którzy zeżrą własne fekalia, byle zarobić na kieliszek chlebusia.– ŻAŁOSNE - „kłamstwo powtarzane tysiąc razy staje się prawdą” dr J. Goebbels / - z poważaniem G. Orwell – „Rok 2018”.-@@@-Oczywiście Putin.
A Trump i Stejtowiety walczą o pokój na całym świecie.-@@@-A Pakistan Indie nic nic nic-@@@-Czemu ruscy to takie kanalie co chcą zniszczyć inne narody?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25568092,iracki-parlament-zaglosowal-za-wydaleniem-wojsk-usa-z-kraju.html",Iracki parlament zagłosował za wydaleniem wojsk USA z kraju,Na zwołanej w trybie pilnym sesji iracki parlament wezwał rząd do zakończenia współpracy z tak zwaną koalicją międzynarodowa na czele z USA.,"Przegłosowana w niedzielę w irackim parlamencie rezolucja wzywa do zakończenia umowy, w ramach której Waszyngton wysłał ponad cztery lata temu swoje wojska do Iraku, aby pomóc w walce z terrorystami z Państwa Islamskiego. 
Deputowani ""zobowiązują rząd, by położył kres militarnej obecności obcych państw na terytorium republiki i zakończenia współpracy w ramach porozumienia o bezpieczeństwie zawartego z międzynarodową koalicją antyterrorystyczną"" - czytamy w treści. ""Rząd zobowiązuje się do wycofania wniosku o pomoc międzynarodowej koalicji walczącej z Państwem Islamskim z powodu zakończenia operacji wojskowych w Iraku i odniesionego zwycięstwa"" - określono.
Rezolucję poparła szyicka większość. Wielu sunnickich i kurdyjskich deputowanych nie pojawiło się na sesji, najwyraźniej dlatego, że sprzeciwiają się zniesieniu umowy - przekazała agencja AP.
Generał Kasim Sulejmani zabity w Iraku
W nocy z czwartku na piątek w ataku USA w stolicy Iraku, Bagdadzie, zginął irański generał Kasim Sulejmani. Zabito także przywódcę proirańskiej bojówki w Iraku, Sił Mobilizacji Ludowej. Iran zapowiedział odwet.
Także w Iraku odbyły się antyamerykańskie demonstracje. W Bagdadzie i okolicy doszło do ataków - pociski spadły m.in. w pobliżu ambasady USA oraz na bazę wojskową, w której stacjonowali Amerykanie. NATO zawiesiło misje szkoleniowe w Iraku.
>>> Tysiące ludzi wyszły na ulice irańskich miast po zabiciu generała Sulejmaniego [Źródło: Ruptly/x-news]",Fot. Nasser Nasser / AP Photo,"Następnym celem będzie iracki parlament... podczas obrad. To jedyna polityka, jaką znają Amerykanie.-@@@-czekamy na kolejnego tłita prezydenta wszystkich pomarańczowych...-@@@-Czy teraz Trump ogłosi parlament iracki jako zbiorowisko terrorystów i adekwatnie do tego zareaguje?-@@@-Trump to OSIOŁ do potęgi .-@@@-No cóż, historia zatoczyła koło, wraca do punktu wyjścia. Nie chcą zbawców którzy zanieśli na Bliski Wschód kaganek demokracji w ramach ""Arabskiej Wiosny Ludów"", która okazała się zimą dla tych ludów. Obalono ""reżymy"" w Iraku, Libii, ciężko idzie w Syrii, by za jakiś czas zacząć od nowa. Jedyny efekt, to śmierć, chyba około 2 000 000 Irakijczyków, Syryjczyków i Libijczyków, oraz zmienione w gruzy setki miast z Aleppo i Mosulem na czele. I po co to było.-@@@-Co teraz? Nikt nie wie bo USA nie mają żadnej strategii odnośnie bliskiego wschodu.-@@@-Alescie to modelowo sp***li panie Trump. Kolejne beda parlamenty Pakistanu, Afganistanu, Turcji.... Po kolei wszyscy kaza im wyp**lać-@@@-Amerykanie do Irakijczyków: ""Będziemy wprowadzać u was demokrację aż do skutku. Wielu z was zapewne zginie ale jesteśmy gotowi na to poświęcenie"".-@@@-Kurdów za sobą też już nie mają, bo wystawieni w Syrii."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,21348074,gronkiewicz-waltz-zarzuty-prokuratury-to-przykrycie-ostatniej.html","Gronkiewicz-Waltz: ""Zarzuty prokuratury to przykrycie ostatniej kompromitacji PiS w stolicy""","Prokuratura wszczęła śledztwo ws. rzekomego przyjęcia przez Hannę Gronkiewicz-Waltz 2, 5 mln zł łapówki. - Decyzję o zwrocie nieruchomości reaktywowanej spółce podjęto z upoważnienia Lecha Kaczyńskiego - odpiera zarzuty prezydent Warszawy.","Sprawa, którą zajmuje się prokuratura dotyczy zwrotu terenu ogródków działkowych na warszawskiej Saskiej Kępie. Nieruchomość położona przy ulicy Kinowej, alei Waszyngtona i alei Stanów Zjednoczonych jest aktualnie zajmowana przez rodzinne ogrody działkowe.
HGW: Kompromitacja PiS 
Zawiadomienie o podejrzeniu korupcji temu złożył Jan Śpiewak ze stowarzyszenia Miasto Jest Nasze. Echo Investment liczyło, że zbuduje przy Waszyngtona ogromne osiedle. - To jest grunt warty ponad miliard złotych, na którym jeden z deweloperów chciał wybudować nową dzielnicę mieszkaniową - mówił na antenie TVP Info. 
Jego zdaniem stołeczny ratusz celowo hamował prace nad planem zagospodarowania terenu, po to, by rzekomo ułatwić deweloperowi budowę osiedla. I uniemożliwić zabudowanie terenów zielonych. Śledczy podejrzewają, że prezydent lub jej zastępca przyjęli 2,5 mln zł łapówki. Do zarzutów odniosła się na Twitterze prezydent Warszawy. 
Zarzuty Śpiewaka wyglądają na chęć przykrycia ostatniej kompromitacji Prawo i Sprawiedliwość w stolicy - napisała Hanna Gronkiewicz-Waltz.
Hanna Gronkiewicz
@hannagw
 · 8 lut 2017
W odpowiedzi do @hannagw
2/3 postępowanie sądowe o odzyskanie tych gruntów i jednoczesne niepłacenie odszkodowania. Doszło do tego w XI 2016 r.
Hanna Gronkiewicz
@hannagw
3/3 Zarzuty Śpiewaka wyglądają na chęć przykrycia ostatniej kompromitacji @pisorgpl w stolicy.
67
14:04 - 8 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 88
Decyzja Lecha Kaczyńskiego
Sprawa której śledztwo wszczęła prokuratura ciągnie się, od 2003 roku, kiedy to teren zwrócił wskrzeszonej przedwojennej belgijskiej spółce rządzący wówczas Warszawą Lech Kaczyński. Wydał wtedy decyzję o ustanowieniu na rzecz spółki „Projekt S” Sp. z o.o. na 99 lat prawa użytkowania wieczystego gruntu. Okazało się jednak, że firma otrzymała rekompensatę od państwa w czasach PRL. Wybuchł skandal, dlatego ostatecznie prezydent Kaczyński z reprywatyzacji się wycofał.
Również rzecznik urzędu m.st. Warszawy Bartosz Milczarczyk zaznacza, że decyzję o zwrocie nieruchomości podjął Lech Kaczyński.
To dzięki naszej ciężkiej pracy przez kolejne 10 lat, w zeszłym roku udało się finalnie ten temat rozwiązać i zamknąć tę sprawę, tak aby ta nieruchomość nie została przejęta przez reaktywowaną spółkę - tłumaczy.
Podkreśla również, że zarzuty mówiące o tym, że miasto miałoby działać na szkodę majątku miasta, ""są zupełnie nietrafione"". 
Miasto prowadziło ciężkie boje sądowe przez ostatnich 10 lat właśnie po to, żeby tę nieruchomość odzyskać. Nie ma żadnych działań i zachowań urzędników niezgodnych z prawem"" - oświadczył Milczarczyk.
Ostatecznie sprawa znalazła swój finał w 2016 roku. Sąd okręgowy stwierdził, że umowa, dzięki której spółka przejęła roszczenia, jest nieważna. Po formalnym zakończeniu postępowania administracyjnego nieruchomość wróci na rzecz m.st. Warszawy.
Kalendarium
10 lutego 1949 r. Zarząd Spółki Akcyjnej „Nowe Dzielnice” złożył w terminie ustawowym wniosek o przyznanie Spółce za czynszem symbolicznym prawa własności czasowej do terenu części nieruchomości hipotecznej w Warszawie pod nazwą „Dobra Ziemskie Kamionek część lit. C Izabelin” W-2551.
8 grudnia 2000 r. umową sprzedaży, „Nowe Dzielnice” Spółka Akcyjna sprzedała spółce pod firmą „Projekt S” Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością prawa i roszczenia do nieruchomości położonej w rejonie ulic Kinowej, Alei Stanów Zjednoczonych i Alei Waszyngtona, wynikające z art. 7 ust. 2 dekretu z dnia 26 października 1945 r. o własności i użytkowaniu gruntów na obszarze m. st. Warszawy.
30 grudnia 2002 r. rzeczoznawca majątkowy w operacie szacunkowym oszacował wartość nieruchomości o powierzchni ok. 32 ha, na kwotę 142.136.550,00 PLN tj. 443,00 PLN/m
17 września 2003 r. z upoważnienia Prezydenta m. st. Warszawy Lecha Kaczyńskiego wydano decyzję o ustanowieniu na rzecz spółki „Projekt S” Sp. z o.o. na 99 lat prawa użytkowania wieczystego tego gruntu.
13 lat później - 4 listopada 2016 r. - po wielu postępowaniach sądowych, Sąd Okręgowy w Warszawie stwierdził nieważność umowy sprzedaży praw i roszczeń zawartej w 2000 r., sygn. akt II C407/15. Po ostatecznym formalnym zakończeniu postępowania administracyjnego nieruchomość wróci na rzecz m.st. Warszawy.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"najlepsze będzie jak Kaczyński ukarze Kaczyńskiego ;-)-@@@-Czyli Hanka wyrwała przewalaczom którzy dzięki Kaczyńskiemu dostali 32ha w użytkowanie wieczyste, a teraz PiS się mści i nasyła na nią prokuraturę. To jest państwo pisu - Bierecki który jest mózgiem operacji SKOK jest senatorem PiS, 4 mld zł nie wiadomo gdzie się podziały, a zarzuty stawia się osobie która walczy z konsekwencjami niekompetencji Kaczyńskiego.-@@@-No i ku..a o co tu chodzi?. Ziemia była sprzedana, L.Kaczyński (pośrednio) wydał decyzje, potem ją zaskarżono i ziemia wróci do W-wy. Gdzie tu przekręty i łapówki wzięte prze Hankę?.-@@@-to lech kaczyński jako prezydent warszawy sprzedał cwaniaczkom a gronkiewicz sie teraz czepiają , he he . typowo bolszewicko-pisowskie metody, z czarnego zrobić białe i na odwrót . s.........y pisowskie-@@@-Czy w ramach aresztowań planowane są ekshumacje?-@@@-Czyste chamskie pomówienie. Pis posunie sie do tego ze znajdzie słupa który bedzie zeznawał ze gronkiewicz przyjęła łapówkę. Pis jest bezsilny w Warszawie i szlak tych gnojków trafia.-@@@-Okazało się jednak, że firma otrzymała rekompensatę od państwa w czasach PRL. - Jeszywas Chachmej Lublin - W 1964 roku The Theological Seminary Yeshivath Chachmey z Michigan otrzymało za budynek odszkodowanie w wysokości ok. 177 tys. ówczesnych dolarów.
Jesienią 2003 roku gmach został zwrócony Gminie Wyznaniowej Żydowskiej w Warszawie (z filią w Lublinie) - kiedy śledztwo ?-@@@-Sasin ma niezłego kartofla ,wszystko wywęszy ,nawet swoje przekręty .-@@@-Wierze gleboko ze Polacy podczas II Wojny Swiatowej denuncjowali Zydow, okradali ich potem albo sami ich zabijali. Patrzac na pis i ich wyborcow wierze ze Polska to dobre miejsce na IV Rzesze. Struktury juz mamy, pedofile w sutannach poswieca kazda zbrodnie i wytlumacza co i jak. A takie tam klamstewko o HGW? To pikus. Ja mysle ze kazdy czlonek pis to idealny kandydat na kapo lub straznika w Dachau. I ci co go popieraja tez."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18252511,Szef_sztabu_Szydlo__Jesli_PiS_dojdzie_do_wladzy__zmienimy.html","Szef sztabu Szydło: Jeśli PiS dojdzie do władzy, zmienimy ustawę o in vitro","- Ustawa o in vitro to wielka klapa. Ja, jako katolik, nie zgadzam się z nią - mówił szef sztabu Beaty Szydło i PiS Stanisław Karczewski w programie ?Jeden na jeden? w TVN24. - Jeśli PiS dojdzie do władzy, to zmienimy tę ustawę - dodał.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Ustawa o in vitro to wielka klapa. Bardzo zła ustawa. Ja, jako katolik, człowiek wiary, nie zgadzam się z nią. To bardzo zła regulacja - powiedział Karczewski.

- A co w niej złego? - dopytywał prowadzący Bogdan Rymanowski.

- Mrożenie zarodków na 20 lat. Nigdy też się nie zgodzę, żeby zarodki były implementowane związkom partnerskim - powiedział i dodał, że jako wicemarszałek Senatu będzie ""z czystym sumieniem"" głosował przeciwko. Podkreślił jednak, że ustawa powinna bez problemu przejść przez głosowanie w Senacie, bo PO ma tam większość.

""PiS zmieni ustawę o in vitro""

- A co, jeśli PiS przejmie władzę? - pytał Rymanowski.

- Zmienimy tę ustawę. Tak żeby nie można było zamrażać zarodków i żeby związki partnerskie nie mogły z niej korzystać.

Rymanowski dopytywał, czy PiS całkowicie zakaże in vitro w Polsce. Przypomniał też, że Andrzej Duda obiecał, że nie zakaże. - To mam takie samo stanowisko jak Andrzej Duda - powiedział Karczewski. - Ale mam też dowolność w głosowaniu - dodał.

Karczewski przyszłym ministrem zdrowia?

Prowadzący pytał również, czy Karczewski zostanie ministrem zdrowia w rządzie Szydło. Wicemarszałek Senatu odpowiedział wymijająco: - Mam nadzieję, że ten rząd powstanie.

Poruszono też wątek NFZ-u. Karczewski wspomniał, że w toku debaty z partią Polska Razem Zjednoczona Prawica ustalono, że NFZ musi zostać zlikwidowany. - W zamian zostanie wprowadzone finansowanie z budżetu przez wojewodów. To będzie bardziej transparentne - stwierdził.

""Kaczyński będzie architektem zmian, na które Polacy czekają""

Szef sztabu Szydło odniósł się też do propozycji debaty, którą wysunęła premier Ewa Kopacz. - Możemy ją zrobić nawet w Szydłowcu. Pojedziemy szydłobusem i tam możemy zrobić debatę Szydło - Kopacz - powiedział. - W każdej chwili jesteśmy gotowi do debaty - podkreślił.

Rymanowski zapytał również o stanowisko PiS-u w sprawie referendum 6 września.

- Powinniśmy rozpocząć wielką debatę na te tematy - odpowiedział Karczewski. - Wyborcy PiS powinni już poznać stanowisko partii - naciskał Rymanowski. Na co wicemarszałek odpowiedział, że ma wątpliwości w sprawie JOW-ów. - JOW-y nie rozwiązują problemu, o którym mówi Kukiz. Mamy JOW-y do Senatu i tylko jeden na stu jest wybrany niepolitycznie, spoza systemu - powiedział. - Ale pójdę na referendum - podkreślił.

Zapytany o rolę Jarosława Kaczyńskiego w nowej sytuacji politycznej, Karczewski powiedział, że prezes będzie ""architektem zmian, na które Polacy czekają"". - Będzie zajmował się partią, jak do tej pory - dodał.

Chcesz wiedzieć więcej na temat in vitro? Przeczytaj tę książkę >>



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"""Ja, jako katolik, nie zgadzam się z nią ""

ty chamie jako katolik to mozesz sobie lezec krzyzem w kosciolku. i to wylacznie jako osoba prywatna... ustawe mozesz zmieniac jako posel... a co do oceny moralnej twojej postawy stawiajacej religie nad dobro ludzi i panstwa to daruje sobie bo mi sie na rzygi zbiera...-@@@-I takie jest prawdziwe oblicze PiSu. Prawdziwe.-@@@-Karczewski, odwal się od ustawy.
Nikt nie chce pobierać od Ciebie produktu Twojej owulacji, a już na pewno nie ejakulacji.\Nikt nie ma zamiaru na podstawie niego robić zarodków. Bo cholera wie, jakie monstra by z tego wyszły.
Nikt wreszcie nie chce Ci wszczepiać zarodków.
Nie Ciebie więc dotyczy.
Twojej szefowej raczej też nie.
Kupcie se po flaszce, nawalcie się i przejdą Wam głupoty.
A jeżeli już tak wycierasz sobie gębę wiarą, to pamiętaj, że
Rdz 1,28 Po czym Bóg im błogosławił, mówiąc do nich: «Bądźcie płodni i rozmnażajcie się, abyście zaludnili ziemię i uczynili ją sobie poddaną;
A in vitro do tego prowadzi.

Zamknij więc paszczę ni nie kłap z wdziękiem obluzowanego tłumika w motorowerku.

Przy okazji, Karczewski, od kiedy połączenie plemnika i jajeczka jest życiem? Bo jako człowiek wierzący pilnie czytam codziennie Biblię (a Ty?), ale nie znalazłem nic na ten temat.

I to nieprawda, że Polacy czekają na zmiany wg Kaczyńskiego. Polacy boją się zmian Architekta IV RP. I to nawet zwolennicy PiSS.-@@@-Panie Karczewski - jako katolik masz prawo wypowiadać się na kościelnej ambonie i zmieniać prawo kościelne. Przypominam Panu, chyba, że Pan o tym nie wiedział, że Polska jest państwem ŚWIECKIM!!!!-@@@-Katotaliban na progu Polski.-@@@-No wiec juz macie przedsmak tego co proponuje Polakom PiS i hołota. Zakazany, zakazy, zakazy. Oni jako katolicy wiedza lepiej co jest dobre a co jest złe. Oni nie rozumieją jako katolicy ze jak sie z czymś nie zgadzają to po prostu mogą z tego nie korzystać. Nie oni jako katolicy nie spoczną jak nie zakaża, nie unieszczęśliwia innych ludzi. Oni jako katolicy sa szczęśliwi jak inni sa nieszczęśliwi. I niestety nic do ich zakutych katolskich łbów nie jest w stanie dotrzeć, ze ludzie najzwyczajniej w świecie sie na to nie zgadzają. Tak wiec juz widzicie jak wielka klapa zakończą sie rządy tych fundamentalistów. Miejmy nadzieje, ze jednak jako społeczeństwo sie ockniemy i zwyczajnie do rządów tych zwykłych tępaków nie dopuścimy. Bo po co nam fundamentalistyczna banda zwykłych leżących plackiem przed biskupami pajacy u władzy?-@@@-Z tezami Darwina też się nie zgadzacie? Zmienicie Ewolucję? Jako jedyną metodę antykoncepcji dopuścicie plakat na łóżkiem ""I ty możesz spłodzić Jarka''?Swoja drogą nie chcielibyście zamrozić zarodków Jarka? Co pokolenie mielibyście nowego-@@@-polwysep arabski w polskim wydaniu czyli na jesien wojna domowa pewna-@@@-Pewnie że zmienią , bo tak żądają klechy , a pisiory wszystkie ich zachcianki spełniać będą"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23416180,lech-walesa-jedzie-wesprzec-protest-niepelnosprawnych-pisza.html",Wałęsa jedzie wesprzeć protestujących. Przepisy mówią jasno - wchodzi bez zgody marszałka,Lech Wałęsa zdecydował się wesprzeć protest osób niepełnosprawnych i ich opiekunów w Sejmie. Były prezydent ma się pojawić na Wiejskiej w najbliższy poniedziałek.,"W czwartek popołudniu były prezydent nie był pewien, co zrobić. ""Pisza do mnie Obywatele i proszą żebym przyjechał do Sejmu. Rozważam taka decyzje"" - poinformował. Już w piątek rano zadeklarował, że przyjedzie do Sejmu w najbliższy poniedziałek, 21 maja. 
Lech Wałęsa
@PresidentWalesa
Informuję protestujących niepełnosprawnych i ich opiekunów  że bede u  Was w {sejmie] w poniedziałek 21 maja.
3 214
07:05 - 18 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 350
O przyjazd Wałęsy prosili m.in. sami protestujący. Na filmiku zamieszczonym na Twitterze przez Joannę Scheuring-Wielgus niepełnosprawny Kuba Hartwich mówi:
Panie prezydencie, będzie nam bardzo miło jeśli pan nas wesprze i odwiedzi nas w Sejmie. Prosimy o wsparcie!
J. Scheuring-Wielgus
@JoankaSW
@PresidentWalesa osoby protestujące z sejmu proszą Pana o wsparcie i zapraszają na spotkanie do Sejmu. Będzie im bardzo miło. @gazeta_wyborcza @NewsweekPolska @Polityka_pl @natematpl @wirtualnapolska @OnetWiadomosci
265
19:18 - 17 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 135
Wejście bez dokumentów
Z zarządzenia Marszałka Sejmu w sprawie wstępu do budynków oraz wjazdu na tereny pozostających w zarządzie Kancelarii Sejmu wynika, że byli prezydenci są jednymi z tych, którzy mają wstęp do parlamentu ""bez okazywania jakichkolwiek dokumentów"". Do tego grona należą też aktualny prezydent, premier, wicepremierzy, marszałkowie i wicemarszałkowie Sejmu i Senatu.
Teoretycznie więc Wałęsa nie musi prosić Marka Kuchcińskiego o zgodę na wizytę z protestującymi.
Czytaj też: PiS boi się majdanu niepełnosprawnych w Sejmie. I Ochojskiej na jego czele [OPINIA]
Sejm zamieniony w twierdzę
W ostatnich dniach sprzed Sejmu odesłane zostały Wanda Traczyk-Stawska i Janina Ochojska. Zapowiedziano też, że w budynku nie odbędzie się Noc Muzeów i Sejm Dzieci i Młodzieży. Ponadto do budynku nie są wpuszczani dziennikarze, którzy nie posiadają stałych wejściówek, jednorazowe przestały być wydawane. 
Tymczasem przed wejściem do gabinetu marszałka Sejmu pojawił się baner, który już całkowicie odgradza to pomieszczenie od reszty Sejmu. ""Do marszałka można dostać się tylko przez okno. Zabarykadował się w 550-lecie Parlamentaryzmu Rzeczypospolitej"" - kpił jeden z posłów Nowoczesnej.",JAN RUSEK,"Brawo Lechu! Niech pisiory zapluja sie na smierc, jak to bywa z Polakami-Katolikami Wykletymi.-@@@-jakby PIS nie wpuścił do Sejmu Prezydenta Wałęsy, to tuż przed spotkaniem NATO w Sejmie zrobiliby sobie fantastyczny czarny PR na cały świat, który jednocześnie by się dowiedział jak PIS upadla najsłabszych.
gorszej klęski nie mogliby sobie ukuć.

chociaż nie...jak mi się wydaje, że już osiągnęli dno to nagle ktoś z PIS robi w tym dnie kolejny odwiert-@@@-Premiożerka znana ze zdolności mediacyjnych nadal się gdzieś na południu spławia ?-@@@-Może jakiś biskup by wprowadził Wałęsę?-@@@-Lechu, jak ,tfuu.. tzw, marszałek Kuchciński Cię nie wpuści, to przeskocz przez płot!-@@@-Duży marsz opozycji, niepełnosprawni okupują Sejm, Trump odmawia spotkań, frakcje PIS atakują się nawzajem, trwa spór z USA o IPN, UE grozi art.7, inwestycje spadają, Morawiecki się ośmiesza. Rządy PIS wkroczyły w fazę terminalną. Jeszcze nas i siebie pomęczą, ale to już koniec.
K.Król/twitter-@@@-Do Lecha Wałęsy powinni dołączyć Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski , wszyscy trzej są "" szczerze lubiani "" przez pis hahaha-@@@-Ciekawe co tym razem wymyślą, żeby Wałęsy nie wpuścić. Proponuję ""odszczurzanie"" panie Kuchciński, jak pan to nazwał na spotkaniu z elektoratem-suwerenem.-@@@-To będzie świetny test na stosowanie przepisów prawa przez Pis. Prezydencie Wałęso, czekam na poniedziałek!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2768505.html",Senat spróbuje domknąć podatkową lukę?,"Wygląda na to, że Senat przyjmie wpisane do nowelizacji ordynacji podatkowej przepisy zmierzające do załatania dziury w ulgach za darowizny.","Obowiązujące teraz przepisy sprawiają, że osoba, która 1 proc. rocznego podatku przekaże organizacji pożytku publicznego będącej równocześnie tzw. kościelną osobą prawną prowadzącą działalność charytatywno-opiekuńczą, może jednocześnie odliczyć tę kwotę od dochodu w ramach podatkowej ulgi za darowizny. Nie tej zapisanej w ustawie o PIT, bo tu możliwość skorzystania z ulgi wykluczono, lecz tej z tzw. ustaw kościelnych.

Ministerstwo Finansów chce zmienić przepisy. Nie można jednak wpisać zakazu odliczenia do ustaw kościelnych, bo ich zmiana wymaga umów z poszczególnymi Kościołami. Zakaz ma się więc znaleźć w ustawie o PIT przy okazji zmian w ordynacji podatkowej. Nad nowelizacją ordynacji głowił się wczoraj Senat. Wcześniej Sejm zapisał w niej, że 1 proc. podatku przekazanego organizacjom pożytku publicznego nie będzie można uznać nie tylko za darowiznę, o której mowa w ustawie o PIT, ale także za ""darowizny wynikające z odrębnych ustaw"". Senat nie zgłosił zastrzeżeń. Senacka komisja gospodarki i finansów chce je jednak nieco inaczej zapisać - 1 proc. nie będzie można uznać, obok darowizny z ustawy o PIT, także za ""darowizny odliczane na podstawie innych ustaw"".

Głosowanie nad poprawkami do ordynacji podatkowej prawdopodobnie dziś.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14772030,Kard__Dziwisz_atakuje_media___Dlaczego_niszczy_sie.html","Kard. Dziwisz atakuje media. ""Dlaczego niszczy się w środkach masowego przekazu kapłanów i biskupów?""","""Dlaczego dziś tyle uprzedzeń do Kościoła? Dlaczego niszczy się w środkach masowego przekazu kapłanów i biskupów, często bez powodu i usprawiedliwienia? To nas boli. To prawda, że w Kościele są grzesznicy, ale Kościół jest Chrystusowy, jest święty"" - żali się kard. Stanisław Dziwisz.","- Pamiętajmy: sprawiedliwość bez miłosierdzia jest okrutna i nieludzka - mówił dzisiaj kard. Stanisław Dziwisz w Łagiewnikach.

Wspominając Jana Pawła II, Dziwisz nawiązał do zbliżającej się kanonizacji papieża: - Kanonizacja Jana Pawła II może i powinna być wyzwaniem, byśmy porządkowali sprawy w naszej ojczyźnie, by między nami było mniej sporów i kłótni; by między nami nie było niesprawiedliwych oskarżeń, niechęci i wrogości - stwierdził.

Dlaczego ""niszczy się kapłanów""?

Apelując o ""więcej ludzkiej życzliwości, wrażliwości i solidarności"", kardynał ocenił, że dziś ""niszczy się w środkach masowego przekazu kapłanów i biskupów, często bez powodu i usprawiedliwienia"". - To nas boli. To prawda, że w Kościele są grzesznicy, ale Kościół jest Chrystusowy, jest święty. Pamiętajmy: sprawiedliwość bez miłosierdzia jest okrutna i nieludzka - podkreślił metropolita krakowski.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Jaki kurde święty? Znów abra kadabra?
Na mszach wciskacie się bez przerwy do polityki. Za chrzest chcecie kasę. Za ślub chcecie kasę. Za pogrzeb chcecie kasę i jeszcze robicie zawsze problemy żeby podbić cenę. Wciskacie się do każdej dziedziny życia gdzie was nie chcą. Święcicie co popadnie byle dostać podarunek od organizatora często drogie ornaty i złote kielichy za kilka kropel wody i paru słów abra kadabra. Wciskacie się do szkół nauczacie głupot a nam każecie z państwowej kasy opłacać katechetów. Nic nie dajecie biednym i potrzebującym poza modlitwą. Dla państwa nie robicie kompletnie nic. Wciskacie się (przepraszam wszystkie Panie) do babskiego tyłka w sprawie antykoncepcji, aborcji i in vitro, tak jakby was to dotyczyło a w ogóle się na tym nie znacie. Wszędzie wciskacie te wasze dwie deski bez liczenia się z opinią innych, niewierzących i ludzi innych wiar. Nagrabiliście majątku narodowego a teraz dalej jedynymi sprawami, które poruszacie to tylko finansowanie waszej sekty i kasa dla was. Kiedy zgłosiliście jakikolwiek wniosek dla dobra Polski i Polaków poza ww.?
Poza tym macie wypasione domy i fury, jeździcie na dyskoteki i macie kochanki na boku. Popełniacie przestępstwa pedofilskie. O przeszłości w stylu zabijanie na wyprawach krzyżowych, zabijania w południowej ameryce, palenia na stosach w czasie inkwizycji i zabijaniu polaków przez zakon krzyżacki w imię szerzenia wiary nie wspomnę. To jaki qrwa święty?-@@@-Kosciol niszczy sam siebie przy pomocy zaklamania,pazernosci a przede wszystkim poprzez prymitywnych hierarchow typu dziwisz,hoser,michalik.-@@@-Ujawnianie prawdy o niecnych sprawkach księży i biskupów , nazywa się teraz niszczeniem kościoła , nikt i nic tak nie szkodzi kościołowi jak wasi przedstawiciele Michalik , Hoser , Rydzyk i jeszcze wielu innych . Jak ich sami nie pogonicie to będzie tylko gorzej-@@@-I czemu się dziwisz?

Zbieracie owoce.

Amen.-@@@-Prawdziwa cnota krytyk się nie boi, proszę księdza...-@@@-Biskupi sami zniszczyli zaufanie do polskiego KK, pokrzykiwanie i potrzasanie pastoralem nic nie da. Zeby budzić zaufanie trzeba być transparentnym a nie zachowywać sie jak mafia, kryć swoich i zastraszac ofiary. A media żyją z robienia szumu, taka ich rola w społeczeństwie.-@@@-tyle pytań,te przygłupy dalej niczego nie rozumieją,raczej nie chcą zrozumieć-@@@-Hipokryzja i arogancja kleru dalej triumfuje,gratuluję bezczelności i wierzę że zgon zgniłego kościoła już bliski ..-@@@-s.......... dz.......... !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24841846,liberalna-demokracja-obronila-sie-w-unii-przed-narodowcami-i.html","Liberalna demokracja obroniła się w Unii przed narodowcami i populistami. Mimo tego, Wspólnotę czekają burzliwe czasy","Radykałowie i populiści w niedawnych wyborach europejskich chcieli zdobyć na tyle wysokie poparcie, żeby wywrócić ""stary porządek"" w Unii Europejskiej. Wiadomo już, że ta sztuka im się nie uda. Swój stan posiadania wobec kadencji 2014-19 zwiększyli o raptem 3,2 pkt proc.","- Wyniki wyborów europejskich pokazują, że dla ludzi to była pobudka - przekonuje na łamach ""The New York Times"" sekretarz generalny Komisji Europejskiej Martin Selmayr. - Mając po drugiej stronie Donalda Trumpa i Władimira Putina, ludzie zdali sobie sprawę, że jeśli się nie zaangażują w ten europejski projekt, mogą wiele stracić - dodał.
Słowa jednego z najważniejszych unijnych polityków znajdują potwierdzenie w wyniku wyborów, które odbywały się w krajach członkowskich między 23 a 26 maja. Do urn poszło niemal 51 proc. uprawnionych do głosowania, czyli najwięcej od 20 lat. Co więcej, po raz pierwszy od momentu wprowadzenia wyborów w 1979 roku frekwencja z głosowania na głosowanie wzrosła.
Tama dla ekstremizmu
Najważniejsze dla politycznych elit w Brukseli i Strasburgu jest jednak coś innego. Mianowicie to, że w eurowyborach udało się zatrzymać falę populizmu i radykalizmu. W kadencji 2019-24 partie antyunijne zdobyły łącznie 23,3 proc. miejsc w Parlamencie Europejskim, czyli o 3,2 proc. więcej niż w poprzednim rozdaniu. To sukces tzw. starej demokracji. Unijni technokraci obawiali się, że udział eurosceptyków w podziale mandatów może przekroczyć nawet 30 proc., co czyniłoby z nich największą siłę w europarlamencie.
Swoje zadanie zgodnie z planem wypełnili liderzy antyunijnej krucjaty. Liga Północna Matteo Salviniego przekonująco wygrała we Włoszech, zdobywając aż 34,33 proc. głosów. Nigel Farage poprowadził swoją Brexit Party do zwycięstwa na Wyspach Brytyjskich (30,75 proc.), a Marine Le Pen i jej Zgromadzenie Narodowe o włos pokonała Odrodzenie Emmanuela Macrona we Francji (23,31 do 22,41 proc.).
Ambitne plany Salviniemu i spółce pokrzyżowały nadspodziewanie dobre wyniki Zielonych i liberałów w krajach dwudziestki ósemki. Największym zaskoczeniem okazał się wynik tych pierwszych w Niemczech - zdobyli 20,5 proc. głosów, zostawiając za plecami socjaldemokratów z SPD (15,8 proc.). Oceniając wynik eurowyborów w krajach Unii, zachodni komentatorzy zaczęli nawet używać sformułowania ""Zielona fala"", żeby odzwierciedlić niespodziewany sukces tego środowiska. W nowym Parlamencie Europejskim Zieloni będą mieć 69 przedstawicieli.
Liberałowie co prawda nie doczekali się własnego hasła w światowych mediach, ale i tak mogą o sobie mówić jako o największych zwycięzcach wyborczej rozgrywki w UE. Ich frakcja w Parlamencie Europejskim (ALDE) zwiększyła swój stan posiadania aż o 37 mandatów. Dzięki temu w kadencji 2019-24 będą dysponować aż 105 mandatami, co daje im status trzeciej siły politycznej we Wspólnocie. W znacznej mierze jest to zasługa przyłączenia się do ALDE francuskiego Odrodzenia, które do frakcji wprowadza aż 21 eurodeputowanych.
Eurosceptycy podzieleni
Do szeroko rozumianych eurosceptyków zaliczane są także Prawo i Sprawiedliwość oraz węgierski Fidesz. Oba ugrupowania pewnie wygrały wybory w swoich krajach - PiS zdobyło 45,38, a Fidesz 52,33 proc. głosów. Ze względu na liczbę mieszkańców obu państw, to polska partia rządząca wprowadzi do Parlamentu Europejskiego liczniejszą delegację - 26 europosłów wobec trzynastu Fideszu. Zresztą delegacja PiS-u do PE jest czwartą największą w całej izbie po brytyjskiej Brexit Party (29 mandatów), niemieckiej CDU i włoskiej Lidze Północnej (obie po 28).
Chociaż zarówno PiS, jak i Fidesz mają bardzo zbliżone poglądy na rolę Unii Europejskiej, w Brukseli tylko polska partia jest kwalifikowana jako eurosceptycy. Formacja Jarosława Kaczyńskiego należy bowiem do frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, natomiast partia premiera Węgier Viktora Orbána zasiada w największej grupie politycznej w europarlamencie - chadeckiej Europejskiej Partii Ludowej.
Stwierdzenie ""zasiada"" stanowi tu jednak pewne nadużycie, bowiem od marca tego roku Fidesz jest zawieszony w prawach członka EPL. To efekt gorącego sporu o kwestię uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. Na skutek sankcji eurodeputowani Fideszu nie mogą brać udziału w spotkaniach frakcji, są pozbawieni prawa głosu w EPL, a także nie mają możliwości wysuwania kandydatów na europejskie stanowiska. W praktyce oznacza to, że Fidesz jest poza EPL.
Węgierski premier liczy, że to sytuacja przejściowa i jego partia wkrótce odzyska swoje wpływy w największej europarlamentarnej frakcji. Chodzi zwłaszcza o możliwość desygnowania kandydatów na wysokie unijne stanowiska. Sytuację Fideszu bacznie monitorują jednak Salvini i Le Pen, którzy chętnie widzieliby go w Europie Narodów i Wolności.
I Orbán, i Kaczyński wiedzą jednak, że dołączenie do jawnie antyunijnej frakcji pogorszyłoby ich i tak złe relacje z Brukselą. Dlatego węgierski premier cierpliwie znosi zawieszenie w EPL, a prezes Kaczyński woli pozostać we frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów. Wszystko to sprawia, że choć partie krytyczne wobec Brukseli wzięły łącznie najwięcej mandatów, to z powodu rozlicznych kalkulacji znajdą się w trzech albo nawet czterech frakcjach, co istotnie osłabi ich siłę i wpływ na obsadę unijnych stanowisk.
Zresztą coraz większa liczba zachodnich dziennikarzy, którzy zajmują się polityką, stosuje pewne rozróżnienie wśród formacji eurosceptycznych. PiS nie jest już radykalną prawicą, nacjonalistami czy skrajnymi populistami, a umiarkowanymi eurosceptykami. Wszystko wskazuje, że nie robiąc wiele PiS przesunęło się do centrum w europejskiej układance politycznej.
Populiści vs antypopuliści
Samo centrum z powyborczej układanki wyszło mocno osłabione. Chadecy mają aż o 38 mandatów mniej niż w poprzedniej kadencji; socjaliści swój stan posiadania uszczuplili o cztery miejsca. - Moja frakcja straciła wiele miejsc, musimy być skromni - tak nowy układ sił w Brukseli ocenił wiceszef Komisji Europejskiej i przewodniczący S&D Frans Timmermans.
Po raz pierwszy w historii eurowyborów porozumienie chadeków z socjalistami nie wystarczy do zawiązania tzw. Wielkiej Koalicji. Dwaj główni gracze zostali wyraźnie osłabieni i muszą szukać koalicjanta albo i koalicjantów. Naturalnym kandydatem wydają się liberałowie z ALDE, jednak kością niezgody jest wybór przewodniczącego Komisji Europejskiej poprzez procedurę spitzenkandidaten. Polega ona w dużym skrócie na tym, że nowy szef KE jest wybierany spośród kandydatów wystawionych podczas eurokampanii przez europarlamentarne frakcje (mechanizm podobny jak desygnowanie kandydata na premiera przez partie polityczne). Co ciekawe, liberałowie są dziś przeciwni temu mechanizmowi, choć sami wystawili w jego ramach swojego człowieka - unijną komisarz ds. konkurencji Margrethe Vestager. Sojusz z liberałami oznacza także wojnę z wielkimi koncernami technologicznymi i znacznie ostrzejsze podejście Unii wobec państw łamiących zasady praworządności (z pewnością nie będzie to sprzyjać łagodzeniu napięć wewnątrz Unii).
Jeśli nie ALDE, zostają jeszcze Zieloni. Porozumienie z nimi oznaczałoby istotne przesunięcie ciężaru unijnej polityki w stronę walki z kryzysem klimatycznym, ochrony środowiska i pomocy uchodźcom. Temat migracji jest dla największych graczy w europarlamencie niewygodny, bo niesie ze sobą ryzyko wzmocnienia radykałów i populistów. Po Brukseli krąży także trzeci scenariusz - równie śmiały, co karkołomny. Chodzi o stworzenie wielkiej antypopulistycznej koalicji, w której oprócz EPL i S&D znalazłoby się ALDE oraz Zieloni. Problem? Lista tematów, o które taki sojusz mógłby się rozbić już w fazie negocjacji jest długa jak trasa z Warszawy do Brukseli.
Mimo tego, nawet tak karkołomnego porozumienia nie należy na tym etapie wykluczać. W Brukseli wszyscy są świadomi, że głównym celem nie tyle poszczególnych frakcji, co samej Unii jest marginalizacja ekstremistów. - Stary podział na lewicę i prawicę zaczyna być zastępowany przez dominujący w Unii podział na populistów i antypopulistów - tłumaczy na łamach ""The New York Times"" prof. Zaki Laïdi, analityk z paryskiego Instytutu Nauk Politycznych.
Może więc chadecy, socjaliści, liberałowie i Zieloni okażą się - w myśl motta Unii Europejskiej - zjednoczeni w różnorodności. Zjednoczeni przeciwko wciąż silnym i wciąż groźnym populistom i radykałom.",Grafika: Marta Kondrusik,"Czyli kacze syny nadal będą mało znaczyć w pe.-@@@-Tak czy inaczej Putin z tylnego siedzenia ma w UE swoje 23,3 proc głosów.-@@@-""Byliśmy zafascynowani faszyzmem we Włoszech i dynamiką dochodzącego do władzy hitleryzmu"" - Bolesław Piasecki, jeden z czołowych polskich narodowców w okresie zarówno przed-, jak i po-wojennym.
To tak dla przypomnienia tym narodowcom, którzy się zarzekają, że wcale nie są faszystami.-@@@-no to zuchy, zakładać krawaty i negocjować! powiedzcie im, że jak dla polandeszu nie będzie miliard ełro to wychodzimy z unii. przecież to quasi kołchoz a my wolimy ten prawdziwy, sowiecki.-@@@-Cenna i rzetelna informacja, przyznaje i doceniam.-@@@-Ruska bolszewia i nazionalisci w ataku na Europę. Szkoda, że pisowscy Polacy popierają ruskich i niszczenie UE - ale 50 lat niewoli zrobiło swoje .. Ściana wschodnia i mentalność kacapska rządzą.-@@@-Jeżeli PiS faktycznie weźmie kurs na centrum oraz zacznie przestrzegać prawa (jedno i drugie wydaje się dla tej partii na prawdę trudne w realizacji) to PO wykończy z kretesem. To widać już po ostatnich wyborach, gdy wielu wyborców PO mimo deklaracji na wybory nie poszło...-@@@-Le Pen wygrała z Macronem bo przestała w końcu powtarzać dyrdymały po tatusiu i zamieniła FN w klasyczną partię konserwatywną biorąc rozbrat z miejscowymi naziołkami
A ci wszyscy brexitowcy, którzy przez kolejne 4 lata będą brać brukselską pensję i pluć na UE jednocześnie w niej uparcie pozostając bo Europie nie ma alternatywy, są po prostu żałośni-@@@-PiS bierze kurs na Rosję, a nie na żadne tam centrum."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3707914.html",Rozkwita produkcja autobusów w Polsce,"To będzie świetny rok dla producentów autobusów w Polsce. Do końca września eksport autobusów wzrósł o jedną trzecią, a sprzedaż autobusów w kraju jest najlepsza od 2001 r.","Niepostrzeżenie Polska stała się jednym z największych producentów autobusów w Unii. Na Zachodzie produkuje się ich coraz mniej, a w Polsce - coraz więcej. Na przykład w 2003 r. z fabryk w Belgii wyjechało prawie 4,6 tys. autobusów, a w zeszłym roku - już tylko nieco ponad tysiąc. W tym samym czasie produkcja w Polsce wzrosła z 1,9 tys. do ponad 2,7 tys. sztuk. Już w 2005 r. byliśmy piątym w Europie producentem. W tym roku będzie jeszcze lepiej. Do końca września produkcja w polskich fabrykach była o jedną czwartą większa niż przed rokiem.

Ten boom jest napędzany przez eksport pojazdów produkowanych w Polsce przez europejskie koncerny. Autobusy montuje się głównie ręcznie - automatyzowanie montażu krótkich serii na konkretne zamówienie byłoby nieopłacalne, a płace polskich robotników są kilkakrotnie niższe niż na Zachodzie. Polska stała się jednym z głównych w Europie ośrodków produkcji autobusów niemieckiego koncernu MAN oraz szwedzkich Volvo i Scania. W tym roku z polskich zakładów zaczęły wyjeżdżać montowane dotąd tylko w Niemczech autobusy MAN napędzane sprężonym gazem ziemnym oraz luksusowe autokary Volvo 9900. Z polskich zakładów MAN w tym roku ma też wyjechać prawie 1,5 tys. szkieletów do autobusów kompletowanych potem w zakładach za Odrą.

Z zachodnim koncernami konkurują rodzime firmy Solaris Bus & Coach oraz holding Polskie Autobusy, który oferuje pojazdy Autosan i Jelcz.

Ożywiła się też sprzedaż w kraju. Od jesieni nowe autobusy muszą spełniać standard emisji spalin Euro 4. Takie pojazdy kosztują o 7 tys. euro drożej niż pojazdy spełniające dotychczasowy standard. Aby oszczędzić, część klientów spieszyła się więc z zakupami przed zmianą przepisów. Budżety samorządów zasiliły też pieniądze z UE. W efekcie krajowi odbiorcy kupili do końca września 864 autobusy, o 37 proc. więcej niż przed rokiem. Szczególnie ożywił się rynek autobusów miejskich - ich sprzedaż podwoiła się (przez trzy kwartały sprzedano więcej takich pojazdów niż w całym 2005 r). Największe zamówienie odebrała Łódź (69 sztuk), a branża czeka jeszcze na sfinalizowanie przetargu na 150 autobusów dla Warszawy. Spadła tylko sprzedaż gimbusów. Urzędnicy ministerstwa kierowanego przez Romana Giertycha nie ogłosili dotąd planowanego przetargu o wartości 14 mln zł, za które można kupić 40-50 nowych autobusów szkolnych.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166737,24245380,trening-36-minut-szybki-i-skuteczny-trening-stanie-sie-alternatywa.html",Trening 36 minut - szybki i skuteczny trening stanie się alternatywą siłowni?,"Tylko 36 minut treningu, by osiągnąć wymarzony efekt. Trening 36 minut to nowoczesna metoda ćwiczeń, która według ekspertów może zastąpić klasyczny trening na siłowni.","Trening 36 minut ponoć poprawia kondycję, wzmacnia mięśnie i dobrze działa na kręgosłup. Został stworzony tak, by w oddziaływać na całe ciało w trakcie jednej sesji treningowej. Sam trening powstał we współpracy z wykwalifikowanymi trenerami i fizjoterapeutami. 
Jak wygląda trening 36 minut?
Cały trening polega na wykonywaniu ćwiczeń w formie obwodów. Obwody wykonywane są na specjalnie przygotowanych sprzętach tworzących stacje w formie koła. Na każdym wykonujemy inne ćwiczenie. Ćwiczenia przeplatają się tak, by w ciągu obwodu było 6 ćwiczeń siłowych oraz 2 ćwiczenia cardio. Wszyscy zmieniają się w tym samym czasie idąc po kolei. 36 minut to czas pełnych dwóch okrążeń, czyli wszystkich 8 ćwiczeń powtórzonych dwukrotnie. Każde ćwiczenie siłowe trwa 60 sekund, natomiast na ćwiczenia cardio przeznaczony czas wynosi 4 minuty. 
Zobacz:  Trening HIIT - najlepszy sposób na spalenie tkanki tłuszczowej. Zalety treningu interwałowego
10 żywieniowych przykazań w walce z tłuszczem brzusznym fotolia.com
Jak to działa? Efekty
Metoda 36 minut polega na wykorzystaniu zalet aktywności w formie interwałowym. Trening interwałowy zwany inaczej treningiem beztlenowym, to jeden ze skuteczniejszych treningów spalających tkankę tłuszczową. Dzięki wysokiej intensywności i krótkim przerwom między ćwiczeniami maksymalizuje pracę ciała, podkręcając metabolizm i doprowadzając do długu tlenowego w organizmie. Dług tlenowy (EPOC) wyrównywany jest nawet do kilku godzin po zakończonym treningu, a to sprawia, ze w tym czasie spalamy tkankę tłuszczową. 
  Zobacz: Spal 500 kcal w 30 minut - plan treningowy na skuteczne spalanie tłuszczu",Pinterest,
"http://next.gazeta.pl/next/7,156830,23279628,latwy-pit-tak-ale-niech-mi-go-wypelni-ktos-inny.html","Łatwy PIT? Tak, ale niech mi go wypełni ktoś inny","Podobno wypełnienie PIT to łatwizna. Tak deklarujemy. Mimo to blisko połowa z nas zleca przygotowanie rocznego zeznania podatkowego rodzinie, znajomym, księgowym. Niespecjalnie lubimy pomoc fiskusa w wypełnieniu PIT. Nie ufamy mu? Tak czy siak ponad połowę PIT-ów fiskus dostanie w tym roku przez internet. Papier w odwrocie.","Z rządowych zapowiedzi likwidacji rozliczeń PIT i zastąpienia podatku od dochodów osobistych podatkiem jednolitym, który wraz ze składkami na ZUS odprowadzać mieliby za pracowników ich pracodawcy, nic nie wyszło. Może i dobrze, bo jak się okazuje bestię w postaci rocznych zeznań podatkowych mamy już nieźle oswojoną. Inna sprawa, że ciągle niespecjalni ją lubimy. A obowiązek wypełnienia i wysłania PIT ciągle duża część z nas zostawia na ostatnią chwilę.
Czekamy z PIT do końca
Z raportu firmy doradczej KPMG, opartego na przeprowadzonym wśród podatników sondażu na temat ich tegorocznych rozliczeń z fiskusem wynika wprawdzie, że największa ich część (47 proc.) rozlicza się w marcu, ale aż 20 proc. zostawia sobie tę „przyjemność” na kwiecień. Czyli na ostatni miesiąc kampanii rozliczeń podatkowych z fiskusem za poprzedni rok.
29 proc. ankietowanych deklaruje, że PIT składa w lutym, a 3 proc., że w styczniu. Kampanie rozliczeń rozpoczynają się niemrawo, bo większość podatników dopiero w lutym otrzymuje od swoich pracodawców informacje o swoich zarobkach oraz odprowadzonych od nich składkach na ubezpieczenia społeczne i zdrowotne, a także zaliczkach na podatek. Bez tych danych trudno wypełnić PIT.
Co ciekawe, 1 proc. respondentów z badania KPMG deklaruje złożenie PIT „w późniejszym terminie”. Czyli już po zakończeniu kampanii rozliczeń z fiskusem. Można i tak, ale trudno takie podejście polecać.
PIT w miejscu zamieszkania
Jeśli mieszkaniec powiedzmy Warszawy zameldowany na Podlasiu, rozlicza się w stolicy, jego podatek zasila obok budżetu centralnego także budżet samorządu dzielnicy, w której mieszka. Jeśli rozlicza się w swojej rodzinnej miejscowości, w której jest zameldowany, to tam trafiają pieniądze z jego podatku. Samorządy, które w ten sposób tracą pieniądze, od kilku lat w kampaniach informacyjnych namawiają swoich mieszkańców, by rozliczali się na miejscu. Przekonują, że tak jest uczciwiej, bo skoro korzystają z infrastruktury, szkół, przedszkoli w miejscu zamieszkania, to swoim podatkiem powinni wspierać ich utrzymanie i rozbudowę. Wygląda na to, że te akcje samorządów przynoszą efekty, bo liczba osób, które składają PIT w miejscu zamieszkania z roku na rok rośnie.
Z badania przeprowadzonego przez KPMG wynika, że aż 94 proc. osób składa zeznania roczne PIT w miejscu swojego zamieszkania – 83 proc. rozlicza się w miejscu zamieszkania, które jednocześnie jest miejscem zameldowania, a 11 proc. respondentów zadeklarowało, że rozlicza się w miejscu zamieszkania, ale nie jest tam zameldowanych. W miejscu samego zameldowania rozliczy się zaledwie 6 proc. Polaków.
KPMG twierdzi, że świadomość, iż podatek PIT stanowi źródło dochodów samorządów rośnie wraz z poziomem wykształcenia. Zaledwie 40 proc. podatników z podstawowym wykształceniem i 88 proc. osób z wykształceniem wyższym zdaje sobie sprawę, że podatek PIT stanowi źródło dochodów budżetowych JST.
- Jak pokazuje nasze badanie, z roku na rok rośnie liczba podatników, którzy składają swoje zeznanie podatkowe PIT we właściwym dla nich urzędzie skarbowym tj. w urzędzie odpowiednim co do ich miejsca zamieszkania, a nie zameldowania - komentuje Andrzej Marczak, partner i szef zespołu ds. PIT w KPMG w Polsce.
Jego zdaniem na uwagę zasługuje również bardzo duży odsetek osób świadomych, że podatek wykazywany w zeznaniach rocznych PIT stanowi źródło dochodów budżetowych jednostek samorządu terytorialnego, w miejscu w którym dokonują oni rozliczenia. - Niewątpliwie taki wynik jest efektem prowadzonych na szeroką skale kampanii i akcji informacyjnych przez poszczególne miasta, które starają się zachęcić podatników do rozliczania się w miejscu ich zamieszkania, co może przełożyć się na realny wzrost dochodów danej jednostki samorządu terytorialnego - ocenia Andrzej Marczak.
PIT łatwy, ale nich wypełnia ktoś inny
Blisko sześciu na dziesięciu podatników uważa, że roczne rozliczenie z urzędem skarbowym jest bardzo łatwe lub raczej łatwe. Trudności z wypełnieniem zeznania PIT zgłasza jedynie 11 proc. Polaków.
O 5 punktów procentowych w porównaniu z ubiegłoroczną edycją badania wzrosła liczba podatników, którzy samodzielnie wypełniają swój PIT (43 proc. wskazań). Pomimo deklarowanego braku trudności w rozliczeniu PIT, aż 46 proc. osób zleca w całości uzupełnienie deklaracji PIT komuś innemu. Najczęściej jest to ktoś z rodziny, księgowy lub znajoma osoba.
- Wyniki raportu dowodzą, że rozliczenia podatkowe w zakresie PIT postrzegane są przez dużą część podatników jako łatwe lub bardzo łatwe - mówi Grzegorz Grochowina menadżer w zespole ds. PIT w KPMG w Polsce.
Tłumaczy, że wynika to z wielu czynników. Podatnicy dobrze znają zasady rozliczeń, bo wypełniają zeznania roczne od ponad 25 lat. Do tego najczęściej uzyskują dochody
z jednego źródła i nie korzystają z wielu odliczeń, co upraszcza przygotowanie rozliczenia. Ponadto często korzystają z programów komputerowych i składają zeznania przez internet. - To wszystko powoduje, że odczucia dotyczące składania zeznań podatkowych ulegają z roku na rok poprawie - uważa Grzegorz Grochowina.
Internet wypiera papier w podatkach
W 2018 roku liczba osób deklarujących złożenie rocznego zeznania podatkowego za 2017 rok przez internet wzrosła o 6 punktów procentowych w porównaniu do poprzedniego roku i osiągnęła rekordową wartość 56 proc. Rozliczając się przez internet, 6 na 10 osób korzysta z systemu e-deklaracje, który udostępnia podatnikom Ministerstwo Finansów.
Od zeszłego roku podatnicy mogą korzystać z nowego sposobu rozliczenia się przez internet. Na ich wniosek fiskus sporządza dla nich zeznania podatkowe przez urząd skarbowy, które następnie udostępnia na Portalu Podatkowym Ministerstwa Finansów. Wystarczy, że podatnik zaakceptuje takie zeznanie i rozliczenie roczne ma z głowy. Okazuje się jednak, że pomysł ten nie cieszy się zbyt wielkim zainteresowaniem podatników. Badanie KPMG pokazuje, że w  ten sposób z fiskusem rozliczy się jedynie 5 proc. podatników. To pewnie dlatego, że PIT przygotowany przez urząd skarbowy uwzględnia jedynie niektóre (dwie) ulgi podatkowe. Pewnie też podatnicy nie do końca ufają fiskusowi. Obawiają się, że zostaną wezwani do złożenia dodatkowych wyjaśnień albo poddani kontroli. Narzekają też, że wypełnianie wniosku o to by rozliczył ich fiskus jest prawie tak samo pracochłonne jak samodzielne wypełnianie PIT. Wolą więc po prostu wziąć sprawy w swoje ręce i załatwić je po swojemu.
Mało ulg, ale chętnie wykorzystywanych
Z badania KPMG wynika, że w zeznaniu podatkowym PIT za 2017 rok 39 proc. podatników skorzysta z dostępnych ulg podatkowych. To dużo, zważywszy, że katalog ulg jest bardzo ograniczony. Przy okazji jest to też o 2 punkty procentowe więcej w porównaniu z poprzednim rokiem.
Podobnie jak w poprzednich latach, Polacy zdecydowanie najczęściej korzystają z ulgi na dzieci (67 proc. spośród podatników korzystających z ulg).Ulgę prorodzinną statystycznie częściej rozliczają kobiety (72 proc.) niż mężczyźni (59 proc.). Mężczyźni z kolei częściej od kobiet deklarują korzystanie z ulgi na internet (odpowiednio 20 i 7 proc.). 16 proc. podatników odliczyło bądź odliczy w swoim zeznaniu wydatki na cele rehabilitacyjne. Jedynie 5 proc. skorzysta z odliczenia dostępnego w ramach ulgi z tytułu darowizn.
Coraz popularniejszy 1 proc. podatku na rzecz OPP
Z badania KPMG wynika, że w tym roku 82 proc. Polaków przekaże 1 proc. swojego podatku na rzecz organizacji pożytku publicznego. Oznacza to wzrost o 3 punkty procentowe w stosunku do poprzedniego roku.
To deklaracje. W rzeczywistości odsetek osób, które dzielą się swoim podatkiem z OPP jest niższy. Prawdą jest jednak, że z roku na rok rośnie. Tak samo zresztą jak kwota, którą dzięki 1 proc. dostają fundacje i stowarzyszenia.
Chęć przekazywania 1 procenta podatku na rzecz organizacji pożytku publicznego rośnie wraz z uzyskiwanym dochodem podatnika. Co ważne, aż 98 proc. Polaków zdaje sobie sprawę, że przekazywanie 1 proc. podatku na rzecz wybranych OPP nie stanowi dla nich dodatkowego obciążenia podatkowego. Takiej świadomości nie mają najczęściej osoby najmłodsze, do 24. roku życia.
Blisko 7 na 10 respondentów przekazujących swój 1 proc., że dokonuje wyboru organizacji pożytku publicznego w oparciu o sugestię lub prośbę znajomych i rodziny. W dalszej kolejności OPP wybierane są losowo (18 proc. wskazań) lub na podstawie informacji z mediów (14 proc.).
Mało czasu na PIT za 2017 r.
Do końca rozliczeń z fiskusem z podatku od dochodów osobistych zostało już bardzo niewiele czasu. PIT za 2017 r. należy złożyć do 30 kwietnia, do północy. Zeznanie roczne można zanieść do urzędu skarbowego. Można je też wysłać fiskusowi pocztą (listem poleconym) lub przez internet. PIT-y można też wrzucać do specjalnych maszyn (pitomaty), które ma spora część urzędów gminy czy dzielnicy.
Z końcem kwietnia mija też termin na ewentualną dopłatę brakującego podatku za zeszły rok.
Ze złożeniem PIT i dopłatą podatku lepiej nie czekać do ostatnich godzin. To często oznacza kolejki (na poczcie i w urzędzie) i dodatkowe nerwy. Szkoda sobie tym zatruwać początek długiego weekendu majowego.",Fot. Sebastian Rzepiel / AG,"I tak się dowiadujemy, dlaczego rządzący u kogo mają właśnie poparcie. Pewnie i podpis muszą złożyć 'ze wspomaganiem'."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22865618,trump-w-tweetach-nazywa-sam-siebie-stabilnym-psychicznie-geniuszem-to.html","Trump nazywa sam siebie ""stabilnym psychicznie geniuszem"". ""To pokazuje, że nie jest""","Wśród rosnących wątpliwości o zdolność do sprawowania urzędu, Donald Trump postanowił bronić swojej kondycji psychicznej na Twitterze. Zapewniał, że jest ""stabilnym psychicznie geniuszem"". Taka wypowiedź pokazuje, że jest dokładnie odwrotnie - oceniają komentatorzy.","Dziennikarz CNN Chris Cillizza w felietonie o wpisach Donalda Trumpa ocenia, że prezydent działa bez planu. Każda jego akcja nie jest wynikiem przemyślanej strategii, lecz bezpośredniej reakcji. Na co reagował, zapewniając o swojej inteligencji na Twitterze?
Po pierwsze na książkę ""Ogień i furia"". Publikacja, która ukazuje kulisy Białego Domu Trumpa to w USA temat numer jeden ostatnich kilku dni. Autor przedstawia prezydenta jako megalomana, który wcale nie chciał zostać prezydentem, nie ma pojęcia, co robi i jest traktowany przez współpracowników jak dziecko. Biały Dom z jednej strony zapewnia, że książka to plotki i pomówienia - jednak z drugiej widać, że zalazła prezydentowi za skórę. 
Po drugie - coraz głośniejsza staje się debata o tym, że Trump nie jest przygotowany do pełnienia urzędu, a nawet nie jest w pełni zdrowy psychicznie. Takie tezy pojawiały się od początku jego prezydentury, teraz jednak dyskusja wchodzi na nowy poziom. Niedawno przedstawicielka grupy psychologów przekonywała na spotkaniu Kongresmanów o tym, że prezydent nie jest w dobrej kondycji psychicznej i konieczne jest zbadanie go.
Reakcja Trumpa? W sobotę wcześnie rano napisał na Twitterze:
""Teraz, kiedy po roku intensywnego śledztwa udowodniono, że zmowa z Rosją to kłamstwo wobec Amerykanów, Demokraci i ich sługusy - fake-newsowe media mainstreamowe - wracają do wzorców z czasów Ronalda Reagana i krzyczą o stabilności psychicznej i inteligencji"" - zaczął Trump i kontynuował:
Tak właściwie, przez całe życie moimi dwoma największymi atutami były stabilność psychiczna i bycie, jakby, naprawdę mądrym. Skorumpowana Hillary Clinton również grała tą kartą i, jak wiadomo, skończyła z hukiem. Ja przebyłem drogę od BARDZO udanego biznesmena, przez topową gwiazdę TV, do Prezydenta USA (za pierwszym podejściem). Myślę, że to kwalifikuje na bycie nie mądrym, lecz geniuszem... i to bardzo stabilnym psychicznie geniuszem!
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
Now that Russian collusion, after one year of intense study, has proven to be a total hoax on the American public, the Democrats and their lapdogs, the Fake News Mainstream Media, are taking out the old Ronald Reagan playbook and screaming mental stability and intelligence.....
132 tys.
12:19 - 6 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 64,6 tys.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
....Actually, throughout my life, my two greatest assets have been mental stability and being, like, really smart. Crooked Hillary Clinton also played these cards very hard and, as everyone knows, went down in flames. I went from VERY successful businessman, to top T.V. Star.....
120 tys.
12:27 - 6 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 90,6 tys.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
....to President of the United States (on my first try). I think that would qualify as not smart, but genius....and a very stable genius at that!
126 tys.
12:30 - 6 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 123 tys.
Wspomniany wcześniej dziennikarz CNN Cillizza pisze w felietonie, że te tweety prezydenta pokazują, że jest dokładnie odwrotnie, niż by tego chciał. Przekonuje, że już sama debata o zdolności do sprawowania urzędu i zdrowia psychicznego jest dla prezydenta niewygodna i skoro Trump daje się w nią wciągnąć, to pokazuje, że nie jest takim ""geniuszem"", jak twierdził.
Inne komentarze były jeszcze ostrzejsze, pojawiło się też dużo kpin i żartów z wpisów prezydenta. 
""Gdyby przyjaciel napisał do mnie, by zapewnić, że jest 'stabilnym psychicznie geniuszem', to byłby to dla mnie powód do zmartwienia"" - napisał Anthony Bourdain.
Anthony Bourdain
✔
@Bourdain
If a friend wrote me to assure me that he was a “ very stable genius” it would be cause for concern
32,4 tys.
14:47 - 6 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 6 303
Pojawiły się też porównania: do Alberta Einstaina i Steva Jobsa, którzy podkreślali, że nie uważają się za geniuszy.
 ",Fot. Evan Vucci / AP Photo,"Ten sam rodzaj 'geniuszu' co u naszego Maciarenki.-@@@-Prezydent Trup, który tweetuje ze świrem Kimem,
ścigając się kto ma ""wiekszego"" rakieta i samolota?
On niby ma być normalny? i geniusz na dodatek?-@@@-Ten facio geniusz z obłędem pomylił. Wypisz wymaluj, nasz Antek.-@@@-Trump ma coś z Antka, obaj są EuGeniuszami. Stabilnymi niczym Waszczykowski na stanowisku.-@@@-Trep modelowy.-@@@-Każdy normalny człowiek wie, że to idiota. Po prostu.-@@@-Co jest gorszym przypadkiem psychicznej aberracji, nazwać się stabilnym psychicznie geniuszem, czy potakiwać z błogim uśmiechem, gdy tłum obwołuje cię naczelnikiem i zbawicielem?-@@@-Mieszanka wybuchowa . Trump i Kim. Dwóch nieobliczalnych ludzi na najwyższym stanowisku.-@@@-Czy i TW Balbina myśli o sobie, że jest stabilny psychicznie???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22688024,myslisz-ze-znasz-i-potrafisz-zaspiewac-mazurka-dabrowskiego.html",Polacy źle śpiewają hymn. Jest apel do prezydenta w sprawie Mazurka Dąbrowskiego,"Biblioteka Polskiej Piosenki z Krakowa apeluje do prezydenta o ustawową zmianę tonacji hymnu państwowego. Bo ta, która jest przerasta Polaków.","O ustawową zmianę tonacji hymnu państwowego zaapelowali w liście do prezydenta Andrzeja Dudy, przedstawiciele Biblioteki Polskiej Piosenki z Krakowa. Zamiast F-dur miałaby być tonacja C-dur.
Organizatorzy popularnych Lekcji Śpiewania Piosenek Patriotycznych zwracają uwagę, że tonacja F-dur jest za trudna dla większości Polaków, przez co nie są w stanie wykonać hymnu zgodnie z zapisami ustawy o godle, barwach i hymnie Rzeczypospolitej oraz pieczęciach państwowych. Przepisy pochodzą z 1980 roku. ""Większość ludzi posługuje się nieszkolonym głosem i nie jest w stanie wykonać należycie hymnu w narzuconej przez ustawę tonacji, czyli F-dur, dlatego sugerujemy dopisanie do przepisów tonacji C-dur” - mówi Waldemar Domański, dyrektor Biblioteki Polskiej Piosenki.
Pomysł zmiany ustawy pojawił się w czasie ostatniej Lekcji Śpiewania Piosenek Patriotycznych, w Święto Niepodległości. ""Tonacje podczas wspólnego śpiewania na Rynku Głównym dostosowujemy zawsze do możliwości tysięcy uczestników tłumu. Tonacja F-dur, powoduje, że skala jest za wysoka dla ludzi nie będących profesjonalnymi śpiewakami” - dodawał Waldemar Domański.
W tym roku mija 90. rocznica ustanowienia ""Mazurka Dąbrowskiego"" hymnem Polski.",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Kaczor wie jak się śpiewa hymn, jego przerasta tylko prostata-@@@-I niech mruczando będzie właśnie w tonacji C-dur, z kotem mamy przerobione

prezes-@@@-Dobrze byłoby też zmienić słowa.
Na przykład :
""Dał nam przykład nasz Jarosław jak zwyciężać mamy"" (dobrze byłoby okreslic kim są te zwyciężone mamy.
""Marsz, marsz Kaczyński z Sejmu na Rakowiecką""
itp
czekam na inne sugestie-@@@-No i żeby było "" z ziemi polskiej do Wolski"", bo źle śpiewają, ale to lud ciemny, co zrobić

Jarek-@@@-Teraz bedzie hymn na melodie ""Ojczyzne dojna zachowaj nam Panie"". Ta pisuar opanowal.-@@@-Prezes Kaczyński jak większość Polaków nie zna słów, więc tonacja to sprawa drugorzędna.-@@@-Nie da się ukryć, że ten F-dur to za wysoko. Z kolei C-dur to tonacja dość niewygodna dla ludzkiego głosu… Nie lepiej byłoby w D-dur?-@@@-Jak to robię to źle? Ku chwale ojczyzny zawsze śpiewam:
...z ziemi Polskiej do Wolski...-@@@-Oraz dopisek do tekstu hymnu ""do Wolski"" bo dla wielu wolaków to ich ojczyzna,
tu nie chodzi też o tonację ale w ogóle żeby wolak dokonał głosowej ekwilibracji i użył przynajmniej dwóch tonów, zamiast ryczeć jak zarzynany cap na jednym i tym samym"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23935656,krs-odpowiada-na-zawieszenie-w-europejskiej-sieci-rad-sadownictwa.html",KRS odpowiada na zawieszenie w Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa. Chce z niej wystąpić,"Krajowa Rada Sądownictwa w piątek zdecyduje, czy wystąpi z Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa (ENCJ). Wniosek o głosowanie w tej sprawie złożył jej członek, sędzia Jarosław Dudzicz.","W poniedziałek w Bukareszcie ENCJ zawiesiła polską KRS w prawach członkowskich. Jak wskazywał rzecznik KRS sędzia Maciej Mitera w statucie Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa nie ma takiego terminu, jak ""zawieszenie"".
RMF FM podaje z kolei, że wniosek sędziego Dudzicza kontrargumentował sędzia Marek Jaskulski. Wyjaśniał, że decyzja ENCJ była zapowiadana od dawna i dotyczy tylko zawieszenia. 
Wykluczenie KRS
KRS została wykluczona z Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa. Na ponad 100 głosów, tylko Polska była przeciw, było też 8 głosów wstrzymujących, najprawdopodobniej Bułgarii i część głosów z Węgier.  - To jest dowód na to, że Polska w strukturach Unii Europejskiej jest osamotniona i nie może liczyć na tych sojuszników, na których rządzący bardzo liczą np. na Węgrów, Czechów czy Słowaków - komentował prezydent Aleksander Kwaśniewski.
Komisja Sprawiedliwości nie zajmie się ustawą o KRS. Posłowie dowiedzieli się o tym z mediów",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"czyli wychodzenia z EU krok następny...suweren nie wie jakie będą tego skutki. wartość złotówki spadnie o 100-200%-@@@-Rząd pcha nas w objęcia ruskich.-@@@-I to samo będzie z UE, trzaśnie PiS drzwiami bo przecież Białoruś w UE nie jest i jakoś Łukaszenko sobie radzi co nie ?-@@@-Słuszna koncepcja pisuary. Po co nam ta cała wyimaginowana Europa. Lepsza prawdziwa kacapia.-@@@-Rozumiem, że jak UE wstrzyma dotacje, PiS wyprowadzi nas z Unii. Nie ma zysku nie ma sensu.-@@@-Kolejnym punktem programu jest wystąpienie z UE czyli POLEXIT i wejście do Unii Euro - Azjatyckiej wprost w ręce matuszki Rosji i Cara Putina.-@@@-Rozkapryszony Jarus strzelił foszka, zabiera swoje zabawki i spada tam gdzie pieprz rośnie :)-@@@-Zero może ogłaszać sukces , następny ogłoszą jak Polskę z UE wywalą-@@@-Panie kierowniku, niech się pan zlituje. My mamy obrażone już wszystkie sklepy. Ten jest ostatni."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,5248924.html",Rzeczpospolita kultur,W warszawskim kinie Rejs w dniach 27-29 maja odbędzie się przegląd filmów dokumentalnych o różnorodności kulturowej,"Przegląd ""Rzeczpospolita Kultur"" poświęcony jest tematyce różnorodności kulturowej w Polsce i dialogu międzykulturowego. W programie drugiej części przeglądu: filmy m.in.: Jacoba Dammasa, Marcela Łozińskiego, Marii Zmarz-Koczanowicz, Kingi Dębskiej oraz studentów PWSFTviF. Po filmach spotkania z twórcami i ekspertami.

wtorek 27.05.2008

Temat dnia: Żydowscy Polacy

17.00

""Kredens"" 28'reż. Jacob Dammas

""Wpisany w gwiazdę Dawida - krzyż"" 28' reż. Grzegorz Linkowski

""Uratowani przez deportacje"" 79' reż. Sławomir Grunberg

19.00

""Siedmiu Żydów z mojej klasy"", 40' reż. Marcel Łoziński

""Maja Gordon jedzie do Chorzowa"", 27' reż. Joanna Rajkowska

""Pod palmą"" 12' reż. Rafał Żurek

goście dnia: Marcel Łoziński, Joanna Rajkowska

środa 28.05.2008

Temat dnia: Sąsiedzi

17.00

""Płoszcza"" 73' reż. Jurij Chaszczewacki

Filmy PWSFTviT:

""Co słychać?"" 12', reż. Kei Ishikawa

""Połowa mnie"" 11', reż. Justyna Tafel

""Polak"" 8', reż. Lukas Zund",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,3186070.html",O filmie,"Jest to opowieść o Papieżu , który zmienił świat. Ale jest to również opowieść o życiu, które ciągle stykało się z doświadczeniem cierpienia.","Pierwsza cześć filmu zrealizowana rok temu przez Giacomo Battiato dla firmy Taodue opowiada o losach Karola Wojtyły - najpierw młodego studenta, potem duchownego, wreszcie biskupa. Opowiada o czasach okupacji hitlerowskiej i o czasach komunizmu w Polsce, prowadzi nas przez niezwykłe życie bohatera aż do momentu jego wyboru na głowę Stolicy Piotrowej.

Druga część zaczyna się od inauguracji pontyfikatu Jana Pawła II. Ukazuje nam pierwsze pielgrzymki papieskie - do Meksyku oraz do Polski, opowiada o tragicznych wydarzeniach związanych z zamachem na życie Jana Pawła II.

Film pokazuje jak cudownie ocalony Jan Paweł II powraca do swej misji szerzenia wartości Ewangelii udając się w podróż do Indii, gdzie odwiedza Matkę Teresę oraz podróżując m.in. po Ameryce Łacińskiej dotkniętej nabrzmiałymi problemami społecznymi. Jest to też czas dramatów takich jak zabójstwo kardynała Romero w Salwadorze i zabójstwo księdza Jerzego Popiełuszki w ojczyźnie. Dochodzi wreszcie do upadku Imperium sowieckiego i następuje koniec komunizmu, którego doktrynie tak zdecydowanie się Jan Paweł II przeciwstawiał. Mur berliński został zniszczony, ale to nie rozwiązało wszystkich problemów świata, wciąż istnieją miliony ludzi dotkniętych niesprawiedliwością i biedą.

Film pokazuje jak po upadku komunizmu Papież podejmuje inne wielkie wyzwania. Problem sekularyzacji Kościoła, problemy moralnych granic ingerencji w sprawy życia i śmierci; od kwestii eutanazji z jednej strony do przerywania ciąży z drugiej. Innym problemem współczesnego świata jest wciąż nieustająca przemoc, konflikty na Bliskim Wschodzie, na Bałkanach czy w Afryce.

Jan Paweł II został ukazany w tym kontekście jako pierwszy obrońca życia ludzkiego oraz nieustający w swych wysiłkach orędownik pokoju na świecie. W swych działaniach zawsze mógł liczyć na pomoc młodych ludzi, do których sumienia tak doskonale trafiał oraz na pasjonatów takich jak np. Giulia Ritter niosąca pomoc chorym na AIDS w Afryce, czy też wspaniałych postaci Kościoła - jak ojciec Thomas z Afryki i Matka Teresa z Kalkuty.

Nie poddając się walczył Jan Paweł II równie dzielnie ze słabościami swojego człowieczeństwa - tak jak miliony innych ludzi cierpiał z powodu chorób. Rak, choroba Parkinsona, wielokrotne pobyty w szpitalu i w końcu - JEGO SMIERĆ.

Nigdy nie mówił o swym bólu, nie narzekał na swój stan fizyczny, trwał do końca w swej MISJI a koniec jego życia doczesnego stał się potwierdzeniem świadectwa, że

NIE MA NIC BARDZIEJ ŚWIĘTEGO, DROGOCENNEGO i GODNEGO NIŻ ZYCIE LUDZKIE",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,17740221,Nowy_spot_Dudy_uderza_w_Komorowskiego___Obiecal_i.html","Nowy spot Dudy uderza w Komorowskiego. ""Obiecał i oszukał. Czy na pewno da Polakom zgodę i bezpieczeństwo?""",Wybory prezydenckie 2015. Nowy spot Andrzeja Dudy ma być elementem rozliczenia prezydentury Bronisława Komorowskiego. PiS zarzuca głowie państwa m.in. zgodę na podwyższenie wieku emerytalnego i zwiększenie podatków. Na kilkadziesiąt minut spot nieoczekiwanie zniknął z internetu.,"POLUB NAS
Chcesz zadać swoje pytanie kandydatom na prezydenta? Jeśli tak, dołącz do akcji Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl. To Twój Głos. Pytaj.



""Obiecał i oszukał"" - to hasło nowego spotu Andrzeja Dudy, który uderza w Bronisława Komorowskiego. W klipie PiS zarzuca prezydentowi, że zgodził się m.in. na podwyższenie podatków i podniesienie wieku emerytalnego. Jest to zestawione z archiwalnymi wypowiedziami Komorowskiego, w których krytykuje zaakceptowane dziś zmiany.

""Czy na pewno ten człowiek da Polakom zgodę i bezpieczeństwo?"" - pyta lektor. Zaprezentowany rano spot na kilkadziesiąt minut zniknął z internetu, przed południem był już jednak znów dostępny. Według Cezarego Gmyza z ""Do Rzeczy"" przyczyną zniknięcia był... błąd ortograficzny.
Cezary „Trotyl” Gmyz
✔
@cezarygmyz
Żona odkryła przyczynę chwilowego zniknięcia spotu. W pierwszej wersji ktoś walnął ortografa pisząc ""na pewno"" razem ;)
10
11:30 - 12 kwi 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Cezary „Trotyl” Gmyz


Klip PiS nie wzbudził większego zainteresowania komentatorów. Wojciech Pawlak, były szef TVP2 i TNS OBOP, podczas poprzednich kampanii współpracujący z PiS, skrytykował nagranie.
Wojciech Pawlak
@wojciechpawlak
Lektor w spocie PiS nadaje się do reklamy leżaków ogrodowych, a nie ataku na PBK
1
09:17 - 12 kwi 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Wojciech Pawlak


Marek Magierowski
@mmagierowski
Kreowanie się przez @AndrzejDuda na sympatycznego gościa z TT plus ostre, negatywne spoty o PBK. Zbytnio to toporne, by przyniosło sukces.
5
12:06 - 12 kwi 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Marek Magierowski


Nowy spot także od Komorowskiego

Nowy spot zaprezentował dziś także sztab Bronisława Komorowskiego. Prezydent w swoim klipie nie odniósł się do zaczepek PiS, choćby z ostatniego klipu poświęconego służbie zdrowia. Głowa państwa kreuje się raczej na gwaranta stabilności i bezpieczeństwa, podkreślając hasła ""odwagi i odpowiedzialności"".

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Youtube,"a Duda co? obniży nam podatki, obnizy wiek emerytalny i co pośle na zielona łączke pasc się? Duda dlaczego bedąc ministrem Kaczyńskiego nie zadbałeś o bezpieczeństwo Lecha, dlaczego nie odradziłeś mu lotu we mgle i na zdewastowane pseudo lotnisko, dziadu co ty umiesz robić, oprócz brania kasy za nic nierobienie w europarlamencie!1-@@@-A jakiż program może mieć kandydat na prezydenta? To stanowisko bez mocy legislacyjnej. Cała ta kampania wyborcza to kit, Jak dla mnie, wystarczy, żeby wstydu nie przynosił w Europie i na świecie.-@@@-Jedno jest pewne że Duda żadnej swojej obietnicy nie spełni , gdyby wygrał , co mu nie grozi , bo żadna nie leży w kompetencjach prezydenta , to tylko obiecanki dla ciemnego ludu-@@@-Duda TCHÓRZLIWA marionetko Kaczyńskiego , słowa Lecha Kaczynskiego - L.Kaczyński na temat emerytalnego wieku "" Polacy pracują zbyt krótko, i że jest gotów o tym rozmawiać "" I co TCHÓRZU Duda ""zapomniało "" się ?-@@@-Granica wieku 67lat jest prawie na całym świecie i to w bogatych krajach.U nas jest oprócz tego dużo wolnych dni od pracy. Może jesteśmy bogaci, tylko Ja o tym nie wiem.Duda tylko szczuje na innych, a sam nie ma za dużo do powiedzenia.Czyżby na zasadzie ""ryczącej krowy""?.-@@@-Duda nadaje się na podnóżek u Jarka Klęski-Kłamczyńskiego. Ze swoimi /Jarka/ pomysłami to może zostać prezydentem willi na Lisa-Kuli.-@@@-Gęba Dudy pełna frazesów, pardon prezesów. Wyraz jego twarzy to zdradza.-@@@-Duda to marionetka w ŁAPACH Kaczora.
DUDA-CYNIZM, FAŁSZ I OBŁUDA.
Japitole, jakim trzeba byc plytkim obludnikiem, aby startujac na fotel GŁOWY PANSTWA, w spocie atakowac innego kandydata.
Jakim trzeba byc ograniczonym umyslowo oraz intelektualnie ""kandydatem"", ktory wykorzystujac swoj wizerunek oczernia kogos innego.
Robi tak wiekszosc kandydatow, oraz partii politycznych, kiedy WYSCIG GRYZONI WKRACZA W APOGEUM WYBORCZJ AGITACJI.
Od wielu lat ciagle ten sam scenariusz-oczernic, zgnoic, znieslawic, wyciagajac cudze brudy, aby zaspokojic swoje marne ego.
OTO PiS-uarowe plemie.
OTO ONI-PRAWDZIWI WOLACY.-@@@-Jak TAKI kandydat na prezydenta , nie wstydzi się opierać swoją kampanię wyborczą na oszczerstwach, na szkalowaniu innych kandydatów. To jest zły człowiek, nie życzę sobie takiego prezydenta. Inni kandydaci zachowują umiar i kulturę."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21328816,koniec-z-naciaganiem-na-drogie-smsy-minister-anna-strezynska.html","Koniec z naciąganiem na drogie SMSy. Minister Anna Streżyńska zapowiada ustawę, która ukróci przekręty","Anna Streżyńska, minister cyfryzacji, zapowiedziała zmiany w prawie telekomunikacyjnym. Mają chronić konsumentów przed pułapką drogich SMS Premium. Rząd chce też znacznego rozbudowania e-administracji.","Od wielu lat regularnie informujemy o różnego rodzaju fałszywych serwisach, konkursach, wiadomościach, których celem jest skłonienie użytkownika do subskrybowania drogiej usługi SMS Premium. Do jej aktywacji wystarczy wysłanie jednej wiadomości. Często nie liczy się nawet jej treść, a sam fakt kontaktu z danym numerem.
Czytaj też: Czy rząd Beaty Szydło radzi sobie z realizacją planów. Ta ważna ustawa jest opóźniona. 
Anna Streżyńska, minister cyfryzacji, zapowiedziała ustawę, która ma ukrócić tego typu przekręty. 
W prawie telekomunikacyjnym będziemy wprowadzali bardzo przemyślane regulacje chroniące konsumentów przed naruszeniami z tytułu świadczenia usług SMS Premium. [...] Ten problem był przeze mnie regulowany w roku 2011 regulacją rynkową przy tak zwanym ""stole bez kantów"".  [...] Niestety w perspektywie czasu widzimy, że ta rynkowa samoregulacja została częściowo wycofana, są nowe podmioty jej nie przestrzegają""
- wyjaśniła minister podczas konferencji ""Rok Nowych Zadań""
Wydaje się, że sytuacja dojrzała do rozwiązania na drodze ustawowej, ponieważ dobro konsumentów musi być wartością nadrzędną. 
- dodała. 
Oszustwo fot. Orange
W 2011 roku Anna Streżyńska pełniąc funkcję prezesa Urzędu Komunikacji Elektronicznej zawarła z operatorami porozumienie, na mocy którego miano wprowadzić limity na opłaty za SMS Premium. Usługa często jednak pozostaje domyślnie włączona - w wielu przypadkach konsument musi ją samodzielnie dezaktywować. Telekomy i organizatorzy konkursów korzystają z tego faktu. 
Cyfryzacja Polski
Na konferencji minister Anna Streżyńska poruszyła też inne zagadnienia. Potwierdziła, że trwają prace nad cyfryzacją dokumentów. mDokument ma zawierać dowód osobisty,
prawo jazdy, dowód rejestracyjny pojazdu, potwierdzenie polisy OC, a nawet 
legitymacje uczniowskie i studenckie. W 2017 roku ma też ruszyć CEPIK 2.0. Minister zapowiada też rozwój e-administracji - dostęp do urzędów za pomocą internetu ma być łatwiejszy i działać w ramach jednego portalu GOV.pl. ",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta/Redakcja,"To jest BARDZO proste do zlikwidowania. Po prostu za koszty SMSów powinni odpowiadać operatorzy, których karty używa ofiara - nawet, jeżeli to nie ten operator wysyłał, a klient zakwestionuje koszty. Bez sądów - po prostu powinien wystarczyć SMS do serwisu ze skargami, a operator byłby ustawą zobowiązany do zwrotu kosztów, o ile klient sam nie wysłałby żądania włączenia konkretnej usługi, co wymagałoby wysłania jednego zgłaszającego SMS, następnie wysyłania przez operatora SMS z ostrzeżeniem i regulaminem , i drugiego SMS klienta (np. nie wcześniej niż za 15 minut) z potwierdzeniem żądania włączenia usługi. W innym przypadku, T-Mobile będzie odpowiadał finansowo za SMS-y wysłane do swoich klientów, nawet, jeżeli byłyby z Plusa, Playa, Orange, i każdy z nich w druga stronę. Te wzajemne powiązania spowodują, że nie będą chcieli prowadzić niemal żadnych usług tego typu, co więcej, będą filtrować wiadomości nawet z zagranicy, żeby klient ich nie otrzymał. To operator użytkownika musiałby udowodnić, że klient chciał włączenia usługi na swojej karcie - nawet, jeżeli usługę świadczyłby inny operator. To byłoby tak uciążliwe, że zabezpieczali by się na wszelkie strony i wreszcie wypracowali idealny sposób zabezpieczenia klienta. Teraz na tym zarabiają, więc tylko markują działania.-@@@-"" na mocy którego miano wprowadzić limity na opłaty "" jak to limity całkiem to ścierwo wyłączyć a nie jakieś limity-@@@-Jeszcze żeby pani Streżyńska dobrała się do dupy innym operatorom ( takie jak Mobilny Dom, Novum i tym podobne ) którzy przedstawiają się za operatorów Telekomunikacji i naciągają starsze osoby na zmianę taryfy na tańszą ( przeważnie przez dwa miesiące, a po to i po 70 zł miesięcznie) a po jakimś czasie okazuje się że zawarli umowy z innym operatorem, a rozwiązali z poprzednim który nalicza im kary za zerwanie umowy. Powinna karać takich oszustów, a operatorom którzy już maja zawarte umowy zakazać rozwiązywanie umów przed terminem za pośrednictwem innych operatorów. Umowy powinny być rozwiązywane tylko i wyłącznie na osobistą prośbę abonenta. Ostatni odwiedzili mnie tacy operatorzy przedstawiając sie , że są z Telekomunikacji i wymieniają aparaty z kabla na cyfrowe, gdyż linia po kablu zostanie w tym roku odcięta. Byłem zdziwiony gdyż z Telekomunikacją nie mam umowy tylko wcześniej miałem z Netią, a od niedawna mam z Play stacjonarny i też jest to już linia po linii komórkowej i nic nie mam wspólnego z telekomunikacją, chyba tyle , że ich kabel wisi od słupa do mego domu. Skapowałem się że to oszuści postraszyłem policją to pognali omal nóg nie pogubili, ale starsi nie potrafią się tak obronić, więc jeszcze raz apel do Pani Streżyńskiej, aby się zajęła takimi oszustami bo zgłoszeń takich jest składanych na policję i Rzecznika Praw Konsumenta setki.-@@@-Wystarczy przy okazji karania naciągaczy odbierać również nielegalnie pozyskane pieniądze od operatorów komórkowych, szybko skończą palenie głupa.-@@@-Nareszcie, mogę o działaniu tego rządu powiedzieć, że....popieram !-@@@-Brawo! STOP złodziejskim SMSom!-@@@-No i wreszcie.-@@@-""Od wielu lat regularnie informujemy o różnego rodzaju fałszywych serwisach, konkursach, wiadomościach, których celem jest skłonienie użytkownika do subskrybowania drogiej usługi SMS Premium. ""
To nie serwisy i ich wlasciciele sa winni ................ oni korzystaja ze wspolpracy z glownymi oszustami czyli telkomami ktore z kazdego takiego sms-a pobieraja okolo 50% prowizji .
Dlaczego zaden telkom nie zostal oskarzony o wspoludzial? w koncu jaki problem wstrzymac wypate ""oszukanczemu serwisowi"" i anulowac ""sms-y"" ................ acha jest problem bo wtedy przepada okolo 50% prowizji dla telkomu.-@@@-Umowa zawarta na czs określony ,wygasa z dniem zakończenia . a jest ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3260825.html",USA. Wizy dla Polaków,,"Dwoje sprzyjających Polsce senatorów Barbara Mikulski i Rick Santorum zgłosiło projekt poprawki do ustawy imigracyjnej o włączeniu Polski do ruchu bezwizowego. Podobne poprawki w przeszłości zgłaszane zarówno w Senacie, jak i w Izbie Reprezentantów nigdy nawet nie trafiły pod głosowanie. Senat zajmuje się obecnie własną wersją ustawy imigracyjnej, jednak we wtorek promujący złagodzenie traktowania imigrantów senator John McCain przyznał, że na razie nie ma wystarczającej liczby głosów, by ustawa została przyjęta.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24929066,pawel-kukiz-o-koalicyjnych-negocjacjach-z-jaroslawem-kaczynskim.html","Paweł Kukiz opowiedział, o czym rozmawiał z Kaczyńskim: ""Temat startu ze wspólnych list""","Koalicja między Prawem i Sprawiedliwością a ugrupowaniem Kukiz'15 nie dojdzie do skutku. W rozmowie z ""Wprost"" Paweł Kukiz ujawnił szczegóły rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim. Prezes PiS nie zgodził się z postulatami, które są kluczowe dla lidera Kukiz'15.","Rozmowa Pawła Kukiza z Jarosławem Kaczyńskim miała odbyć się na początku czerwca. Po raz pierwszy lider ugrupowania Kukiz'15 mówił o rozmowie z prezesem Prawa i Sprawiedliwości na temat wspólnych list w programie ""Kawa na ławę"". Już wówczas relacjonował, że to Jarosław Kaczyński był pomysłodawcą wspólnej koalicji. 
Nieudane negocjacje Kukiza z Kaczyńskim. Prezes PiS odrzucił postulaty niedoszłego koalicjanta 
O to, jak przebiegały negocjacje z Jarosławem Kaczyńskim, zapytał Pawła Kukiza tygodnik ""Wprost"". Lider ugrupowania Kukiz'15 powiedział, że rozmowa zakończyła się dla niego w momencie, gdy prezes PiS odrzucił jego dwa postulaty: dotyczące zmiany ordynacji wyborczej na model mieszany oraz wprowadzenie instytucji obligatoryjnego referendum. Paweł Kukiz chce, aby po zebraniu miliona podpisów, państwo było zobowiązane do rozpisania referendum i żeby jego wynik był wiążący, jeśli do referendum przystąpi co najmniej 30 procent uprawnionych do głosowania. Twórca ugrupowania Kukiz'15 powiedział, że Jarosław Kaczyński odrzucił te pomysły.
- Odpowiedział, że jeszcze nie ma klimatu na tego typu rewolucje. Więc w odpowiedzi podziękowałem za ewentualną koalicję. Przyszedłem do Sejmu po indywidualne prawo wyborcze dla każdego obywatela a nie po to, by budować siebie i swoją pozycję w wyścigu po spółki skarbu państwa i ""nagrody, które się należą"". (...) Pojawił się temat startu ze wspólnych list. Gdy jednak zacząłem mówić o ordynacji i referendum, prezes zręcznie zmienił temat. Dla mnie było po rozmowie - powiedział Paweł Kukiz w rozmowie z ""Wprost"".
Paweł Kukiz o Prawie i Sprawiedliwości: ""Oni grają tylko na siebie""
Polityk zaznaczył, że nie ma żalu do prezesa PiS. Powiedział również, że w tym momencie nie jest mu z Prawem i Sprawiedliwością po drodze i będzie szukał innych sojuszników, którzy poprą jego postulaty.
- Chciałem to zrobić z PiS, ale w odpowiedzi mam unikanie tematu przez Jarosława Kaczyńskiego i chamskie wypowiedzi Terleckiego. (...) Mam smutną refleksję o całym PiS-owskim obozie: oni grają tylko na siebie i na swoje interesy - powiedział dziennikarzom Paweł Kukiz. 
Przypomnimy, że w ubiegłym tygodniu Ryszard Terlecki na antenie Radia Kraków mówił m.in., że PiS zastanawia się, ""czy podtrzymywać istnienie"" partii Pawła Kukiza.  ",Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"I tak kończy Pan Kukiz, najpierw Terlecki napluł mu w twarz, potem ten idzie negocjować koalicję z Kaczyńskim, udając, że deszcz pada (ponoć nawet miał przy sobie brunatny parasol). Tam Kaczyński proponuje mu bycie przystawką, co Kukiz dzielnie odrzuca a wychodząc ujawnia ""sensacyjne"" informacje, które mogą obalić rząd: Kaczyński nie traktuje koalicjantów podmiotowo, a politycy są u władzy dla stołków. Szok i niedowierzanie.-@@@-niech się teraz wstydzą ci, którzy głosowali na tego oszołoma!-@@@-To że Kukiz wybiera działania antypolskie nie wynika z jego złej woli - tylko z totalnego braku inteligencji, uniemożliwiającego zrozumienie o co w tym wszystkim chodzi ...-@@@-Paweł Kukiz nadstawiał od przodu i od tyłu, Jarosław wybrzydzał ...-@@@-żałosny zdrajca opozycji powoli się kończy.!!!!-@@@-A po co Kaczyńskiemu śpiewający alkoholik z 3% i do kwadratu rozdentym ego ?-@@@-Kukiz ma ""refleksje"", po tym jak został przez kaczkę spożyty i wydalony. Takie refleksje to Wałęsa miał już w 1991 roku. Było się zainteresować.-@@@-Dawaj kolaborancie, jeszcze nie przekroczyłeś Rubikonu. Sprężaj się!-@@@-potargowali sie o koryta dla kukiza i jego bandy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24904739,czestochowa-teczy-nie-chowa-pod-jasna-gora-rozpoczal-sie.html","Marsz Równości przeszedł przez Częstochowę. ""Dewianci, ja tych ludzi nienawidzę""","Organizatorzy Marszu Równości w Częstochowie deklarowali, że będą głosić i rozpowszechniać miłość, równość i akceptację. Z nieco innego założenia wychodzili protestujący. - Pan Jezus nadstawiał drugi policzek. Ja nie nadstawiam. Bo ja jestem katolem i Polakiem. Ja oddaję - powiedziała naszemu reporterowi jedna z osób.","W Częstochowie przeszedł ""II Marsz Równości"". Jednocześnie odbyła się uroczysta msza zwieńczająca dziecięcą Pielgrzymkę Podwórkowych Kółek Różańcowych Radia Maryja, a u podnóży klasztoru ustawiły się kontrmanifestacje narodowców. Tegoroczny Marsz Równości był drugim tego typu wydarzeniem w Częstochowie. Rok temu emocje sięgnęły zenitu, a policja zmuszona była oddzielać uczestników marszu od narodowców wykrzykujących ""Zakaz pedałowania"" oraz ""Policyjna pała broni dziś pedała"".
Tegoroczna edycja odbyła się pod hasłem ""Częstochowa tęczy nie chowa"". ""Gwarantujemy, że w tym roku będziemy maszerować jeszcze dłużej, zapewnimy miastu jeszcze większą dawką energii, a sami będziemy bawić się jeszcze lepiej!"" - zapewniali organizatorzy.
Przed marszem nasz reporter rozmawiał z zebranymi protestującymi. - Sprzeciwiamy się pedalstwu narzuconemu z Unii Europejskiej, bo to głównie z Unii Europejskiej i sterowane jest to też przez Sorosa, on na to mnóstwo pieniędzy daje - mówił jeden z mężczyzn. 
Częstochowa Gazeta.pl
- Chodzi o to, żeby nie być biernym i zamanifestować swój sprzeciw wobec tych dewiantów. Nie godzę się na wkraczanie ich do szkół, na wkraczanie ich do przedszkoli. Ja tych ludzi nie lubię. Tak samo, jak oni
nienawidzą nas, tak my nienawidzimy ich. Nienawidzę ich za to, że profanują kościoły, profanują religię naszą. Profanują Matkę Bożą, Matka Boża dla mnie jest wszystkim, ja się do niej modlę i ona mi pomaga w życiu. A oni ją profanują i za to ich nienawidzę najbardziej - kontynuował. 
Pan Jezus nadstawiał drugi policzek. Ja nie nadstawiam. Bo ja jestem katolem i Polakiem. Ja oddaję. Pan Bóg jest prawicowy. Jak pan przeczyta Pismo Święte, to pan zrozumie
- powiedział protestujący. 
Inny z mężczyzn, który powiedział, że jest narodowcem i patriotą, stwierdził, że przyszedł pokazać, że ""nie zgadza się na demoralizację dzieci"". - Bo dorośli mogą się w to bawić, w te przebierańce, te staniki na głowach, natomiast my, jako normalni ludzie, którzy mają normalne rodziny, normalne dzieci, nie zgadzamy się z tym, żeby dzieci na ulicach widziały coś takiego np., że się całuje dwóch facetów. To jest nienormalne, to jest zboczone - wyjaśniał i dodał, że ""dziś pozwalamy na takie rzeczy, a jutro będzie marsz pedofilów"". 
Częstochowa Gazeta.pl
Poseł Kukiz'15 o końcu cywilizacji
W tłumie znalazł się też poseł Kukiz'15 Tomasz Jaskóła. W rozmowie z naszym dziennikarzem powiedział, że nie ma problemu z uczestnictwem w zgromadzeniu razem z członkami ONR i Młodzieży Wszechpolskiej i przekonywał, że najwięksi ONR-owcy w czasie wojny chronili Żydów. 
Poseł stwierdził, że po jego stronie ""barykady"" nie ma ludzi agresywnych, ale spodziewa się prowokacji ze strony uczestników Marszu Równości. 
Dla mnie [ta koncepcja] jest starciem cywilizacyjnym i to nie jest już do końca nasza cywilizacja. Ok, macie prawo tu być, no trudno. Mamy ułomnego prezydenta [miasta], który jest notariuszem i w zasadzie niczym nie zarządza. Ok, to jest zgodnie z prawem, ale my też zgodnie z prawem tu funkcjonujemy i jeśli dojdzie do jakiegoś zwarcia, to policja obiecała, że będzie nas chronić. Proszę zwrócić uwagę, powiedzieli, że będą nas chronić, bo wszyscy wiedzą, że ci ludzie są agresywni
- mówił poseł Jaskóła. 
Częstochowa Gazeta.pl
Blokada na starcie i okrzyki ""zboczeńcy! zboczeńcy!""
II Marsz Równości w Częstochowie rozpoczął się o godz. 14. Przeszedł z al. Sienkiewicza ulicami Pułaskiego, Sobieskiego, Wolności, by Alejami wrócić pod Jasną Górę.
Już na samym starcie przejście zostało zablokowane. Grupa mężczyzn śpiewała ""Rotę"", a gdy odpowiedziały im okrzyki ""wolność, równość, tolerancja"", zaczęli krzyczeć ""zboczeńcy! zboczeńcy!"", a chwilę później śpiewać ""pedały won!"". Po pół godziny marsz ruszył dalej.
Częstochowa Gazeta.pl
Policja częściowo zamknęła protestujących na terenie parku. Krzyczeli oni w stronę marszu m.in. ""wy***rdalać!"", ""zboczeńcy!"", ""pedofile!"". 
Pod Jasną Górą trwała jednocześnie modlitwa w intencji nawrócenia uczestników marszu.
Pod Jasną Górą modlitwa w intencji nawrócenia uczestników Marszu Gazeta.pl
Częstochowa: marsz Równości, różaniec przeciw sodomii i kibole
Pod koniec marszu ok. 16:50 na trasie pojawiła się kolejna blokada, a emocje - zwłaszcza wśród prawicowców - zaczęły brać górę. Polityk Kukiza pertraktował z policją by nie przepychała nielegalnej blokady manifestacji. Policja - jak relacjonował nasz reporter - w pewnej chwili użyła gazu pieprzowego. Pojawiły się nawet głosy, by marsz rozwiązać tuż przed ostatnią prostą. Mimo to dobiegł on końca około 17:50.",Gazeta.pl,"""Pan Jezus nadstawiał drugi policzek. Ja nie nadstawiam. Bo ja jestem katolem i Polakiem. Ja oddaję. Pan Bóg jest prawicowy. Jak pan przeczyta pismo święte to pan zrozumie ""

O święty dysonansie poznawczy!-@@@-brawo LGBT !!! jesteśmy z wami nawet jeśli wirtualnie, macie poparcie i będziecie go mieli ! każdy zasługuje na miłość niezależnie od tego kim jest

a łyse chłopaczki z ONR, a do tego takie cipki, mocni w grupie zazwyczaj, w przeciwnym razie to zwykli kryminaliści bo normalny człowiek wie czym jest wolność, honor, tolerancja, a przede wszystkim mądrość, dziwne, krzyczą że LGBT to zło a sami są tacy sami, przeciw czemu tak głośno się sprzeciwiają ? przeciw własnej głupocie, brakuje im odwagi aby wybić się z szeregu, brak im często rodziców którzy by ich zrozumieli i w rezultacie mamy radykałów, zazwyczaj niebezpiecznych dla otoczenia, skrajnych obłudników którzy zostali zondoktrynowani przez kościół, hmm nie widać końca polskiego obłędu-@@@-Śpiewają ROTĘ. A czy te prymitywy wiedzą, że autorka Roty - Konopnicka żyła w związku HOMOSEKSUALNYM z Dułebianką?-@@@-Jak zwykle sami intelektualiści na zdjęciach w gronie protestujących.-@@@-Boże,jakie mordy zakazane ,łyse pały.. Nawet bez wyroku po 10 lat odsiadki daję.-@@@-Katoliccy pedofile znów chowają się za nazistami i komunistami :-)
I tak od 1939 roku :-)
To nazistowski ONR wprowadzał w Polsce stalinizm!
ONR=PZPR=PC=PiS :-)-@@@-Według pana Morawieckiego młodszego Polska to spadkobierczyni antycznej Grecji. To może trzeba by zaakceptować i tę część dziedzictwa, jaką był Święty Hufiec.

Btw, bardzo nieatrakcyjni, wręcz nieapetyczni są ci łysi panowie.-@@@-""zboczeńcy! zboczeńcy!""
Tak będę krzyczeć na paradzie bożego ciała w czwartek.-@@@-Twarze tęskniące za rozumem. KK jest zapewne dumny z takich obrońców."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23554910,frans-timmermans-w-polsce-lider-po-mowi-o-pis-ich-polityka.html","Frans Timmermans w Polsce, lider PO mówi o PiS. ""Ich polityka służy Putinowi""","- Współczesną wersją targowicy jest PiS. Realizują politykę, która służy Wschodowi, służy Rosji Putina - mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Grzegorz Schetyna, lider PO. Polityk komentuje też, jak wyglądają relacje Polska-KE w kontekście wizyty Fransa Timmermansa.","W wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" sporo miejsca poświęcono poniedziałkowej wizycie wiceszefa KE  Fransa Timmermansa w Polsce. To właśnie Timmermans prowadzi rozmowy ze strony Komisji Europejskiej na temat praworządności nad Wisłą. W ostatnim czasie pojawiały się różne doniesienia: od haseł ""do kompromisu coraz bliżej"", po rzekome zaostrzenie kursu Brukseli w rozmowach z polskim rządem.
Według lidera Platformy Obywatelskiej Grzegorza Schetyny, w obecnej sytuacji w relacjach KE-Polska nie ma zupełnie przestrzeni do kompromisu. Pada nawet stwierdzenie, że Komisja ""nie może zrobić ani kroku w tył"" i deklaracja polityka, że KE nie zgodzi się, żeby ""PiS częściowo przestrzegał praworządności, a częściowo ją łamał"".
Spór Polska-KE. ""Nie ma miejsca na kompromis""
- Nie można być trochę w ciąży. W Unii Europejskiej nie zwykło się negocjować niczego, przymykając jednocześnie oko na wcześniejsze złamanie prawa - ocenia Schetyna i dodaje, że obecnie do wyboru są tylko dwa scenariusze: albo ""opcja zerowa"" (choć nie precyzuje, jak miałaby wyglądać) albo powrót do stanu prawnego z 2015 roku (a więc przed wyborami parlamentarnymi - red.).
Schetyna pytany o słowa premiera Mateusza Morawieckiego o dobrych negocjacjach z Brukselą stwierdza, że jest to ""dialog pozbawiony konkretów"", a premier albo ""nie rozumie, o czym mówi"", albo ""naiwnie wyobraża sobie"", że jest w stanie oszukać unijnych partnerów. - Nie ma miejsca na kompromis, bo partner jest niewiarygodny - zaznacza Schetyna.
""PiS realizuje politykę Putina""
Na łamach ""Rzeczpospolitej"" lider PO skomentował też słowa Antoniego Macierewicza, który w swoim cotygodniowym felietonie w TV Trwam ocenił, że list m.in. byłych prezydentów do KE (podpisał się Aleksander Kwaśniewski, Lech Wałęsa czy Bronisław Komorowski czy Leszek Miller) to ""zdrada narodowa"".
Słowa Macierewicza są absurdalne. Targowica walczyła z Konstytucją 3 maja i europejskim oddechem wolności i odnowy. Współczesną wersją targowicy jest PiS. To oni przecież walczą z konstytucją, wolnością i europejskością Polski. Realizują politykę, która służy Wschodowi, służy Rosji Putina
- wskazuje Schetyna i dodaje, że ""odwracanie się tyłem"" do unijnych instytucji oznacza w praktyce, że ""stoi się twarzą do Putina"".
Timmermans o dialogu z Polską: ""Zmiany w rządzie doprowadziły do zmiany atmosfery""",Parlament Europejski,"1. Jakoś nie chce mi się wierzyć, że KGB i GRU nie miały swoich agentów w pierwszej Solidarności.
2. KGB i GRU nie dzieliły się swoimi agentami z SB.
3. ""Po owocach ich poznacie"". Nie ""po gadaniu"", bo agent wpływu nie jest od chwalenia swojego mocodawcy, ale ""po owocach"".
4. Czy ktoś odsunął nas bardziej od Zachodu jak pewna partia i pewne Pobożne Radio? Ja jeszcze pamiętam socjalistyczną ""Bajkę o Zgniłym Zachodzie"". Mało kto się na nią wtedy nabierał. Dziś ""Bajka o Zgniłym Zachodzie"" robi w Polsce furorę. Jakaś refleksja w związku z tym?-@@@-Tu nie trzeba komentarza, wszystko się zgadza co do joty.-@@@-Ja się tej polityce nie dziwię, znając historię rodziny, podaną przez badaczy . Wiemy z jakimi dokumentami trafili na tereny Generalnej Guberni . Znamy ich późniejsze wyróżnienie przez okupanta wschodniego i zasługi tatusia dla ówczesnego KC. W jego partii aż roi się od tych którzy przysięgali na wierność bratniego państwa.-@@@-Dokładnie tak. Targowica to był opór konserwatywnych katolików i kleru przeciwko liberalnym reformom i zbliżeniu z zachodem. Rosji to było nie w smak dlatego poparła targowice.
To samo robi dzisiaj pis.-@@@-Od dawana było wiadomo, że PiS-bolszewia to banda ""pożytecznych idiotów"" Kremla.-@@@-""Targowica walczyła z Konstytucją 3 maja i europejskim oddechem wolności i odnowy. Współczesną wersją targowicy jest PiS. To oni przecież walczą z konstytucją, wolnością i europejskością Polski.""
Nareszcie ktoś to wyraźnie przypomina. Ale zabrakło jeszcze dla kilku słów o interesującej roli kleru w Konfederacji Tragowickiej. I zdania, które miał na temat tegoż kleru nasz wielki patriota i wojownik - Tadeusz Kościuszko.-@@@-Opozycja powinna wystąpić do TK o stwierdzenie przeszkody w sprawowaniu urzędu przez Prezydenta i przekazaniu jego obowiązków marszałkowi Sejmu za to , że prezydent złamał swoją ustawę o trybunale z Dz.U. 2015 poz 1928 i potwierdził nieprawde na podstawie sfałszowanych przez marszałka Sejmu uchwał o wyborze Przyłebskiej i Muszyńskiego na sedziów TK a Przyłebskiej dodatkowo na prezesa TK w 2016 .

Potem wystąpić do marszałka Sejmu o uchylenie immunitetu prokuratorowi Ziobro , który brakiem swojej obecnosci na posiedzeniu TK moze w nieskończonosc przewlekac rozpatrywanie wniosku o przeszkodzie w sprawowaniu urzędu przez Prezydenta a który osobiscie głosował za sfałszowanymi przez marszałka Sejmu , uchwałami Przyłebskiej i Muszyńskiego prezesów TK .

A następnie wystąpić do prokuratora Ziobro by w końcu zaczał ścigać prokuratora Ziobro za bezczynnosc w ściganiu łamania konstytucji.

By udowodnić, że mamy do czynienia ze zorganizowaną grupą przestępczą.-@@@-Zgadzam się z tym w pełni. PiSS to jedna z macek Kremla, a popierający ich to zwykli zdrajcy narodu polskiego i nie jest ważne czy robią to świadomie czy przez głupotę.-@@@-""Wyraźnie widać w czyim interesie jest osłabianie wewnętrzne Polski. To, co dzieje się w Polsce od 2,5 roku, jest zadziwiająco zbieżne z celami rosyjskiej polityki.""
T.Siemoniak"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3720765.html",Wkrótce w TV rozbierany dziennik,"Wśród programów ""telewizyjnego tabloidu"", Superstacji znajdzie się nadawany po godzinie 23 ""Super Dziennik"". W trakcie programu odczytująca wiadomości prezenterka będzie rozbierała się do naga - podają Wirtualne Media.","Superstacja to nowy kanał telewizyjny zajmujący się kontrowersyjnymi tematami oraz plotkami z życia gwiazd. Wkrótce w programie znajdą się m.in. relacje z Sejmu. - To będą obrady, ale realizowane po naszemu - zapowiada dyrektor programowy Superstacji, Michał Gulewicz - Pewna grupa posłów i polityków będzie przed nami uciekać, ale podobno są też tacy parlamentarzyści, którzy chcą mówić prawdę. Będziemy dla nich anteną - obiecuje.

Stacja wystartowała z 16-godzinnym programem testowym 1 października, od 13 listopada nadawać będzie stałą ramówkę, w tym ""Super Dziennik"". Obecnie odbierać ją można z satelity Astra. Jak podają Wirtualne Media, współpracą z ""telewizyjnym tabloidem"" zainteresowani są też operatorzy kablowi, m.in. Stream Communication.

- Mam nadzieję, że do końca roku uda nam się pozyskać około 500 tysięcy gospodarstw domowych - powiedział Wirtualnym Mediom Aleksander Sawicki, doradca zarządu Superstacji.

Superstacja zatrudnia obecnie ponad 120 osób, dysponuje dwoma studiami wyposażonymi w nowoczesne urządzenia emisyjne, zestawy montażowe oraz sprzęt na 17 zespołów reporterskich. Planuje otwarcie trzech ośrodków lokalnych - w Krakowie, Gdańsku i prawdopodobnie w Poznaniu oraz nadawanie w Internecie. Rozmowy o współpracy zarząd stacji prowadzi obecnie z Wirtualną Polską.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2037236.html","Wojciech Kępczyński, dyrektor Teatru Roma","Serce zostało we Francji. Wspominam uroczy pobyt w La Baule w Bretanii, niesamowite przypływy i odpływy oceanu, zwiedzanie zamków w dolinie Loary. I niezgłębione tajemnice Paryża","Tuż po studiach mieszkałem w Cite des Arts, w miejscu gdzie narodził się Paryż. To była epoka Jean-Louis Barraulta, Petera Brooka, Antoine'a Viteza - wspaniałych teatralnych poszukiwań. Studencka atmosfera Quartier Latin, Boulevard Saint Michel, niekończące się dyskusje w maleńkich kawiarenkach. Dziś podróżuję do przyjaciół we Francji z rodziną.

Niezapomniany dzień...

...trwał prawie dwa tygodnie na festiwalu teatralnym w Avignon. W dzień zwiedzanie Prowansji, w nocy średniowieczne uliczki, tajemnicze zaułki, place miasta papieży zamieniały się w spektakle teatralne. Niezwykłe hipisowskie czasy początku lat 70., niezwykli ludzie. Wielki teatr życia.



Urzekł mnie tam...

...smak prowansalskiego wina na trwającym jednocześnie festiwalu tego boskiego trunku w Gigondas, miasteczku wyrastającym ze skał, z uroczym rynkiem i wykutymi w skałach uliczkami, niesamowitym krajobrazem prosto z obrazów van Gogha.



Dojechałem na...

...lotnisko Okęcie. Po pomyślnych kontrolach byłem już blisko wymarzonego Paryża. Okazało się, że paszport włożyłem do walizki, która pojechała do oczekującego samolotu. Nie było mowy ani o wyjeździe, ani o powrocie. Bez paszportu nie istniałem. Po odkryciu tego szokującego faktu w asyście żołnierzy, psów, celników dotarłem poprzez płytę lotniska do bagażu. Nie zapomnę wzroku pasażerów, gdy mnie wprowadzano do samolotu 30 minut po zaplanowanym starcie.



Najlepsze wakacje spędziłem...

...nad jeziorem Garda w północnych Włoszech. Pływaliśmy jachtem, cumując w portach romantycznych miasteczek, gdzie czas zatrzymał się 500 lat temu. Desenzano, Sirmione z nienaruszoną architekturą XIV w., małymi uliczkami, widokiem na średniowieczny zamek Rocca Scaligera. Bliżej północnej części w Riva Di Garda ośnieżone szczyty Alp kontrastują w dole z klimatem śródziemnomorskim - figi, pomarańcze, cytryny na drzewach, przezroczysta, ciepła woda. Nie zapomnę grillowanych pstrągów na skalistej wysepce i piosenek Simona & Garfunkela śpiewanych przez ulicznego barda.



W Polsce lubię...

...pobyt w stuletniej gajówce naszych przyjaciół, na skraju puszczy, w okolicy Sarnak nad białoruską granicą z dala od cywilizacji. Spacery po nadbużańskich łąkach wczesną wiosną, gdy przyroda budzi się do życia. Lubię plażę zachodnią w Ustce, takiego piasku nie ma nigdzie na świecie. I spacery w towarzystwie mew, szumu morza i przyjaciół do miejsca zwanego przez nas Hawaje. Lubię też Kraków i Wrocław, atmosferę domów pracy twórczej ZAiKS w Ustce, Zakopanem i Krynicy.



Podróżuję z...

...rodziną, psem Kajetanem i kotką Tosią.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25212670,20-wrzesnia-swiatowy-strajk-klimatyczny-ludzie-ze-130-krajow.html",20 września Światowy Strajk Klimatyczny. Ludzie ze 130 krajów wyjdą na ulice tuż przed szczytem ONZ,20 września odbędzie się prawdopodobnie największy strajk klimatyczny w historii. Protesty przeciwko bierności polityków wobec kryzysu klimatycznego odbędą się w 130 krajach świata. W Polsce pikiety odbędą się w co najmniej w 60 miastach. 16-letnia działaczka Greta Thunberg zachęca wszystkich do udziału w proteście. Jego termin nie jest przypadkowy - za chwilę rozpocznie się ważny szczyt klimatyczny ONZ w Nowym Jorku.,"Przed poniedziałkowym szczytem ONZ w Nowym Jorku na ulice swoich miast w geście protestu przeciwko bierności rządów i głów państw wyjdą obywatele 130 krajów świata. Od 20 do 27 września na całym świecie będzie trwał Globalny Tydzień Protestu. Nastoletnia aktywistka Greta Thunberg zachęca do udziału w nim w mediach społecznościowych:
Greta Thunberg
✔
@GretaThunberg
Tomorrow we strike back!
Global Climate Strike September 20-27th:
5225 events
In 156 countries
On all 7 continents
And counting!
Find your local strike or register your own at 
http://
fridaysforfuture.org
  
Spread the word and see you in the streets!#FridaysForFuture #ClimateStrike
41,6 tys.
15:02 - 19 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 11,9 tys.
Strajk klimatyczny. Protest także w Polsce
W Polsce organizatorem protestów jest Młodzieżowy Strajk Klimatyczny. Ruch wypracował sześć głównych ekologicznych postulatów, w których domaga się m.in. ogłoszenia stanu kryzysu klimatycznego, powołania eksperckiej i niezależnej Rady Klimatycznej i przeprowadzenia sprawiedliwej transformacji gospodarki.
Organizacja zachęca do wzięcia udziału w Proteście Tysięcy Miast - czyli polskiej ""edycji"" światowego protestu. Szczegółowy program dla poszczególnych regionów można sprawdzić na facebookowym profilu MSK lub na stronie internetowej organizacji. Do udziału na razie zgłosiło się około 60 miast, wciąż przybywa chętnych.  
W Warszawie ulicami przejdą setki ludzi - nie tylko rówieśników Grety Thunberg. Protestować będą całe rodziny, wydzielona zostanie też specjalna strefa dziecięca, a także Miasteczko Klimatyczne. Stołeczny marsz wystartuje o godz. 10.00 i przejdzie z placu Konstytucji ulicami Piękną, Wiejską, pl. Trzech Krzyży, Alejami Jerozolimskimi oraz ul. Marszałkowską aż do Placu Defilad.
W Miasteczku Klimatycznym przez cały tydzień od 20 do 27 września popołudniami i wieczorami odbywać się będą wydarzenia kulturalne oraz edukacyjne, a obecni na miejscu eksperci mają na bieżąco komentować nowojorski szczyt klimatyczny ONZ.
Żeby coś się zmieniło, wielcy tego świata muszą się zaangażować
- Strajki klimatyczne, protesty, te młodzieżowe i te ludzi dorosłych są nie do przecenienia. Nie do przecenienia jest rola i działalność Grety Thunberg
- powiedział w rozmowie z Gazeta.pl Andrzej Gąsiorowski, prawnik i działacz klimatyczny, współzałożyciel fundacji Fota4Climate.
Ale jeżeli te ruchy nie opowiedzą się za konkretnymi rozwiązaniami, które mamy wcielać w życie (a tych względnie skutecznych jest naprawdę niewiele), to będą trwonić swój potencjał. Nie wystarczy dziś mówić ""słuchajcie naukowców"", bo również między naukowcami są rozbieżności co do tego, jak ratować sytuację. Nie wystarczy nawoływać do zmiany systemu, nie wskazując na czym miałaby ona polegać. Trzeba szukać sposobów, aby wykorzystać naturalną ludzką aktywność i przekierować ją na rzeczywiste działania. Na przykład na forsowne przywracanie przyrody gdzie się da i jak się da. Trzeba namówić do rozmowy wszystkich, polityków, świat wielkiego kapitału, wielkich przywódców, którzy dziś bagatelizują problem. To prawie niewykonalne, ale bez tego, mimo protestów i aktywizmu, będziemy stać w miejscu.
Udział w Proteście Tysiąca Miast zapowiedziała m.in. Janina Ochojska. W polskich miastach mobilizuję się również organizacje ekologiczne. takie jak Greenpeace. Do udziału w strajku zachęcają Zieloni i Lewica Razem.
Janina Ochojska
✔
@JaninaOchojska
Nie ma drugiej Ziemi! Naukowcy są zgodni - katastrofa klimatyczna już się rozpoczęła, musimy działać. Pokaż, że zależy Ci na godnym życiu przyszłych pokoleń i już jutro 20 września przyjdź na Protest Klimatyczny. Znajdź strajk w swojej okolicy: 
https://
secure.avaaz.org/pl/event/globa
l_climate_strike 
…
98
11:41 - 19 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 39
Greenpeace Polska
@Greenpeace_PL
W piątek 20.09 w całej Polsce #StrajkDlaKlimatu. Dowiedz się więcej: 
http://www.
strajkdlaklimatu.pl
  #strajkklimatyczny #kryzysklimatyczny #PolskaBezWęgla2030 #FridaysForFurture
72
08:13 - 17 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 118
Zieloni Wrocław
@ZieloniWro
Jutro Młodzieżowy Strajk Klimatyczny we #Wrocław. Bądźcie od 10:00 pod Capitolem! #CzasNaOdzew@msklimatyczny @fundacja_FER @ObozDlaKlimatu @EkoUnia @alarm_smogowyDS @KSmolnicki @GawlikRadoslaw @pawelpomian @GoTracz @RokickaJulia @MSobodzian @RSuligowski 
https://
twitter.com/GoTracz/status
/1174713054921146368 
…
Małgorzata Tracz
@GoTracz
Deklaruję, że wszyscy @Zieloni parlamentarzyści/stki będą traktować walkę z kryzysem klimatycznym jako najważniejsze zadanie w przyszłym Sejmie – mówiłam dziś podczas publicznego podpisywania deklaracji poparcia dla @msklimatyczny  #CzasNaOdzew #OdzewZielonych #KlimatNaZmianę
21
16:00 - 19 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Zieloni Wrocław
Razem
@partiarazem
Jutro ogólnoświatowy strajk klimatyczny! Pytaliście się nas, czy popieramy główne postulaty @msklimatyczny #CzasNaOdzew

Nasza odpowiedź brzmi: Tak! 
http://
bit.ly/2klm8ci
  #StrajkKlimatyczny
116
14:37 - 19 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 17",Fot. Jedrzej Nowicki / Agencja Gazeta,"Zamiast protestowac, niech pokaza jakie maja pomysly, by rozwiazac problem. Nie jakies ble, ble, ble, wiatraczki, paneliki slonecznie, czy tym podobne malo wydajne metody pozyskiwania energii - to maly pikus, tu potrzeba giga, giga, giga watow, by kazdy z tych dzieciakow mial naladowany telefonik, tablet, by zasilalo komputerek potrzebujacy olbrzymich mocy na rozne gry. Moze powrocic do starych telewizorow lampowych i zrezygnowac z tych wielocalowych na cala sciane grzejnikow ciepla? Moze powrot na furmanki? Moze tylko jeden telewizor w domu? Zima mozna siedziec w domach w kurtkach jak w stanie wojennym - siedzialem i dalo sie przezyc przy 12 stopniach. No duzo mozna zmienic, ale trzeba wyrzeczen, a nie protestowac i zadac od politykow zmian, bo nikt takich niedokona bez ostrych ciec, bo inaczej sie nie da. Trzeba mocno ograniczyc konsumpcje. Niech sie mlodzi wypowiedza jak to widza.-@@@-Gdyby ci obywatele chcieli cos sensownego robic to zamoast towarzyskich spedow mogliby robic cos konkretnego. Sprzatac lasy lub pilnowac sasiadow aby tam nic nie wywozili. Sledzic transporty smieci do Polski i wykrywac toksyczne, patrzec z ktorych kominow u sąsiada smierdzi plastikem, żądac aby malo uczeszane drogi w ich osiedlu pozostaly szutrowe a nie wybetonowane, sprzedac samochod i poruszac sie komunikacja publiczną, nie prac w proszkach z chemia a w szarym mydle, przestac kupowac wode w butelkach plastikowych a pic kranówke, nie osiedlac sie ""pod lasem"" a w miescie aby nie zajmowac terenow przyrodzie i zwierzynie, itp, itd .-@@@-Nie wiem, czym się tak podniecacie.
Wciąż uczący się Duda ogłosił, że nie ma dowodów. Nie ma dowodów nie ma kryzysu.
Na wypadek Szydło też już nie ma dowodów.
Może by tak ruszyć na Mozambik?-@@@-Czy Polacy na ulicy spytaja rządzących dlaczego :
- chcą żeby Polacy oddychali najbrudniejszym powietrzem w Europie ?
- importują do Polski toksyczne śmieci z całego świata ?
- rabunkowo wycinają lasy?
- są przeciwni zielonym źródłom energii ?
- pozwalają na polowania na zwierzęta objęte ochroną ?
- chcą wybić całą populację dzików w Polsce, bez okresów ochronnych z przyzwoleniem na ciężarne lub karmiące młode lochy ?
- pozwalają na hodowle zwierząt futerkowych i ubój rytualny ?
Dlaczego PiS chce żeby Polacy umierali wcześniej i dlaczego niszczą wszystko co żywe wokół ?-@@@-Bardzo dobrze że coraz więcej ludzi opowiada się za ochroną klimatu.-@@@-jak chcecie zmienic swiat........zaczynajcie od siebie
-Yogananda-@@@-Wstyd zeby dzieci domagaly sie tego czym dorosli , ci przy wladzy powinni juz dawno zajac sie. Niestety dorosli ci przy wladzy gonia forse, tluka sie o rope na bliskim wschodzie, lub stawiaja sciany zeby emigranci nie mogli sie przedostac. Zmiany klimatu nie zauwazaja.-@@@-Jak wszystko podrożeje przez podatek ekologiczny to ludzie może w końcu zrozumieją, że nie chodzi tu o ochronę środowiska tylko o wyciągnięcie od nas więcej pieniędzy z kieszeni.-@@@-Co mnie obchodzi klimat? Ja mam Jarosława , codziennie modlę się za niego bo mi daje 500+. Jeżeli jarosław będzie rządził to co mnie obchodzi jakis klimat ? On mi +500 nie daje tylko Jarosław. Zamiast strajkować niech całą Polska modli się za Jarka by był wieczny jak Bóg"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6005485,Elzbieta_Kruk__Nie_wiem__czy_bede_w_stanie_normalnie.html","Elżbieta Kruk: Nie wiem, czy będę w stanie normalnie pracować","PRZEGLĄD PRASY:- Nie wiem, czy będę w stanie normalnie pracować. Jeśli nie, to zrezygnuję. Elżbieta Kruk, posłanka PiS i była szefowa Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji udzieliła ""Dziennikowi"" pierwszego wywiadu od czasu jej ""niedyspozycji"" w Sejmie.","Według dziennikarzy, posłanka przyszła do Sejmu po alkoholu. Incydent zakończył się skandalem, gdy nagłośniły go niemal wszystkie media.

W rozmowie z ""Dziennikiem"" posłanka PiS zapewniła, że tydzień temu nie była pijana w Sejmie - Ale nie ukrywam, że dzień wcześniej miałam urodziny, które ze znajomymi świętowałam i dlatego nie byłam w najlepszej formie. Jak to po urodzinach. W pełni świadomie brałam rano udział w głosowaniach. Przyznaję, że może nie powinnam na nie przyjść, popełniłam błąd. (...) Żałuję i przepraszam wszystkich, którzy poczuli się urażeni. - mówi ""Dziennikowi"" Elżbieta Kruk.
Niedysponowana posłanka: Potrafię ""coś tam coś tam"" | wideo


Niektórym dziennikarzom chodziło, by mnie skompromitować

- Może mi pan wierzyć albo nie, ale byłam tak zaskoczona i potwornie zdenerwowana nagłym zainteresowaniem dziennikarzy, że nie rozumiałam, co się dzieje. Pewnie w ogóle nie powinnam z nikim rozmawiać, ale na początku myślałam, że to jakieś ponure żarty. (...) Nie mogę jednak nie dostrzec, że niektórym dziennikarzom w ogóle nie chodziło o to, w jakim stanie jestem, ale o to, żeby mnie skompromitować - mówi ""Dziennikowi"" posłanka PiS.

Cudem się nie przewróciłam

Elżbieta Kruk dodaje, że najbardziej bała się, że po wyjściu z restauracji napierający na mnie dziennikarze zrzucą ją ze schodów ""i się najnormalniej w świecie wywali"". - To byłby dopiero piękny obrazek, prawda? A popychało mnie, bez przesady, kilkudziesięciu dziennikarzy, w tym kilku naprawdę nieźle zbudowanych kamerzystów. Cudem się nie przewróciłam - wspomina ubiegły piątek posłanka.
Kruk kilka godzin później: Czuję się świetnie | wideo


Nigdy nie sądziłam, że będę dziękowała Kaliszowi

Dodaje, że ""przeżyła to wszystko"" dzięki ludziom. - Tym, którzy ze mną wtedy byli i tym, którzy przysyłali mi SMS-y, dzwonili. To byli bardzo różni ludzie, także dziennikarze. Zresztą wielu doświadczonych dziennikarzy, jak choćby Grzegorz Miecugow, publicznie wyrażało zdumienie skalą tego, co się w Sejmie działo. (...) Byli i tacy moi koledzy partyjni, którzy nie wiedząc, co się dzieje, już oczekiwali, że zawieszę swoje członkostwo w klubie. Do nich mam pretensje, ale było bardzo wielu takich, którzy mnie wspierali. (...) Nigdy nie sądziłam, że będę dziękowała Ryszardowi Kaliszowi, ale jestem mu wdzięczna za to, jak całą sprawę komentował. Prócz kilku wyjątków, zwłaszcza posła PO, który przegrał ze mną w Lublinie, wszyscy zachowali się bardzo wstrzemięźliwie.

Współpracownik prezydenta, szefowa KRRiT, posłanka

Elżbieta Kruk była za rządów PiS przewodniczącą Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. W przeszłości była też jedną z najbliższych współpracownic Lecha Kaczyńskiego. Politycy znają się jeszcze z Biura Bezpieczeństwa Narodowego, którym za prezydentury Wałęsy, kierował Lech Kaczyński. Gdy obecny prezydent został szefem NIK, została jego asystentką. Później współpracowała z Lechem Kaczyńskim, gdy ten był ministrem sprawiedliwości. Była nawet szefowa jego gabinetu politycznego. W wywiadzie dla ""Dziennika"" tłumaczy też jak wówczas powstała jej notatka. Elżbieta Kruk napisała, że dziennikarze Anna Marszałek i Bertold Kittel otrzymali zlecenie skompromitowania Kempskiego, Widzyka i Kaczyńskiego. Na podstawie notatki prokuratura przez 8 miesięcy sprawdzała dziennikarzy.

Elżbieta Kruk posłanką Prawa i Sprawiedliwości została w wyborach w 2001 i w 2005 roku. Rok później prezydent Kaczyński powołał ją do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Została przewodnicząca Rady, współodpowiedzialną za zmiany w mediach, jakie za swoich rządów, robiło PiS.

Elżbieta Kruk zrezygnowała z członkostwa w Radzie we wrześniu 2007 roku. Miesiąc później startowała z powodzeniem w przedterminowych wyborach parlamentarnych z listy PiS.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2401963.html",ABW zatrzymała asystenta posła Gruszki,"Dlaczego ABW chciała w nocy z czwartku na piątek rewidować pokój sejmowy szefa komisji śledczej ds. Orlenu? Bo dwa dni wcześniej zatrzymała aferzystę, który okazał się asystentem Gruszki. Miał przy sobie klucze do jego pokoju.","Po Sejmie krążyły w piątek najdziksze plotki: wymieniano nazwiska co najmniej trzech posłów opozycji, którzy mieli w nocy zostać zatrzymani na przestępstwie kryminalnym. Mówiono o nocnej rewizji ABW w sejmowym hotelu i o nadzwyczajnym spotkaniu marszałków Sejmu. Dopiero po południu wyjaśniło się, o co chodzi.

Bo to pokój posła był

W środę rano tajne służby z Krakowa zatrzymały siedem osób z kierownictwa Rafinerii Trzebinia oraz firm współpracujących z rafinerią. Wszystkim postawiono zarzuty oszukiwania skarbu państwa na bezakcyzowym paliwie. Wśród zatrzymanych znalazł się Paweł D., właściciel firm Ikar, Ikar Trans i Eko Pak z Oświęcimia odpowiedzialny w aferze trzebińskiej za fałszowanie faktur i machinacje z kompensatami.

- Nasi oficerowie odkryli, że Paweł D. miał stały dostęp do jednego z pomieszczeń sejmowych. Zdecydowaliśmy się zrewidować to pomieszczenie - opowiada informator ""Gazety"", który sugeruje, że pod pojęciem ""dostęp"" kryją się klucze do jednego z pokojów w domu poselskim.

Dalszy ciąg wydarzeń był taki, że w czwartek późnym wieczorem funkcjonariusze ABW zjawili się w Sejmie. - Kiedy zorientowali się, że klucze należą do pomieszczenia użytkowanego przez posła, musieli odstąpić od rewizji, zawiadomić marszałka Sejmu i prokuraturę, bo immunitet rozciąga się też na poselskie pokoje - twierdzi nasz informator.

Ostatecznie do rewizji nie doszło, za to po godz. 22 odbyło się spotkanie marszałka i wicemarszałków Sejmu.

Spokój Gruszki

Sprawę potraktowano bardzo poważnie, bo posłem, którego pokój chciała sprawdzić ABW, był Józef Gruszka (PSL), przewodniczący orlenowskiej komisji śledczej. Okazuje się, że Paweł D. był jego asystentem i doradcą PSL ds. biopaliw i odwiedzał razem z Gruszką Rafinerię w Trzebini. Reprezentował też interesy PSL-owskiego potentata, posła Zbigniewa Komorowskiego, który miał Trzebini sprzedawać rzepak będący komponentem do paliwa typu ""biodiesel"".

- Znam Pawła D. od lat, to mój asystent społeczny - mówi ""Gazecie"" Gruszka, który do sprawy podchodzi ze spokojem. Poseł twierdzi, że asystentów społecznych ma 11. Zapewnia, że ostatni raz rozmawiał z asystentem we wrześniu, kiedy D. przyjechał, by obserwować przesłuchania przed komisją śledczą. Ale Gruszka zapewnia, że asystent nie doradzał mu w sprawach komisji.

Skąd u asystenta klucze do pana pokoju? - Nie wiem - mówi Gruszka. - Dwa-trzy razy nocował u mnie w pokoju. Ale klucza mu nie dawałem. Był i jest tylko jeden klucz.

Gruszka jest zdziwiony poruszeniem w Sejmie w związku z zatrzymaniem jego asystenta. - Ja o tym dowiedziałem się w środę od jego żony. Od razu powiadomiłem komisję śledczą, żeby nie była zaskoczona.

Poseł Gruszka nie obawia się, że sprawa zagrozi jego pozycji w komisji śledczej lub uniemożliwi dzisiejsze przesłuchanie b. premiera Leszka Millera. - Nawet jeśli świadek wystąpi z wnioskiem o moje wykluczenie, to co? Ma prawo. Ale nic się nie stanie. Premier będzie zeznawał. Jestem dobrej myśli - mówi Gruszka.

Uderzenie w komisję?

- To kolejna próba rozwalenia prac komisji - grzmi Roman Giertych (LPR). - Tym razem wykorzystano do tego służby specjalne, bo ja w przypadki nie wierzę.

Giertych chce, by komisja jak najszybciej przesłuchała szefa ABW Andrzeja Barcikowskiego.

Barcikowski nie chciał wczoraj komentować zarzutu, że nocna próba rewizji była prowokacją przeciwko komisji.

Anonimowy oficer ABW: - To bzdura, przecież wykonywaliśmy tylko polecenia prokuratury i natychmiast odstąpiliśmy od czynności, gdy okazało się, że pokój należy do posła.



Tajemnice wyciekają z komisji

Szef ABW Andrzej Barcikowski odwiedził wczoraj marszałka Sejmu Józefa Oleksego, nie rozmawiali jednak o nocnej próbie rewizji u Gruszki ,tylko o piątkowej publikacji ""Życia"".

Dziennik ujawnił dwa tajne dokumenty Agencji, które niedawno trafiły do komisji. Dokumenty relacjonowały m.in. negocjacje, które w Moskwie prowadził prezes Orlenu Zbigniew Wróbel.

""Publikowanie ich może spowodować zagrożenie dla podstawowych interesów RP""- oświadczyła ABW. W ciągu ostatnich miesięcy ABW skierowała do prokuratury cztery sprawy o ujawnienie tajemnic państwowych w mediach.

Jej komunikat sugeruje, że tajne służby mogą wstrzymać się z przekazywaniem dokumentów komisji.

- To, co się dzieje w komisji śledczej, wymaga interwencji. Jestem zaniepokojony niefrasobliwością i arogancją niektórych wypowiedzi odnośnie tajnych informacji wytwarzanych w służbach specjalnych - powiedział po spotkaniu Oleksy.

W Kancelarii Sejmu trwa kontrola obiegu tajnych dokumentów.

w",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20387161,faz-kpi-ze-slow-kaczynskiego-polska-wyspa-wolnosci-i-wolnego.html","""FAZ"" kpi ze słów Kaczyńskiego. ""Polska - wyspa wolności i wolnego przekładu""","Krytyka polskiego rządu, jaką wyraził prezydent Obama, w tłumaczeniu TVP zamieniła się w pochwałę - pisze ""FAZ"". I parafrazuje prezesa PiS: ""Polska - wyspa wolności i wolnego przekładu"".","""Prezydent Barack Obama nie ogląda regularnie wieczornego wydania wiadomości w polskiej telewizji państwowej. Ale gdyby włączył je w weekend, po warszawskim szczycie NATO, jego własne słowa musiałyby wydać mu się obce"" - pisze ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"".

Warszawski korespondent ""FAZ"", Konrad Schuller, przypomina wypowiedź Obamy na piątkowej, wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Andrzejem Dudą. Prezydent USA skomentował wtedy kryzys konstytucyjny w Polsce - w dyplomatycznych, ale jasnych słowach wezwał rząd PiS do przestrzegania zasad konstytucji i państwa prawa, czyli uznania kompetencji Trybunału Konstytucyjnego.

- W tym właśnie duchu wyraziłem w rozmowie z prezydentem Dudą naszą troskę w związku z pewnymi działaniami oraz impasem wokół TK. Podkreśliłem przy tym, że odnosimy się z pełnym poszanowaniem do suwerenności Polski, odnotowałem też, że parlament pracuje nad ważnymi rozwiązaniami ustawodawczymi w tym zakresie, choć wymagać to będzie jeszcze więcej pracy - tak Obama podsumował swoją rozmowę z Dudą.

Bardzo wolny przekład

Dziennikarz ""FAZ"" opisał krótko, jak tę wypowiedź - którą odnotowały z uwagą nie tylko polskie, ale i zagraniczne media - zrelacjonowały w swoim głównym wydaniu ""Wiadomości"" TVP. Przytoczyły one co prawda dyplomatyczne pochwały, ale pominęły sedno wypowiedzi Obamy - o tym, że jest on ""zatroskany"" sytuacją wokół TK. To bardzo wolny przekład - ironicznie podsumowuje materiał ""Wiadomości"" Schuller.

W reakcji na to ambasada USA w Warszawie opublikowała na swojej stronie internetowej pełny tekst wypowiedzi Obamy.

Jak ocenia ""FAZ"", mimo grzecznościowych pochwał wypowiedź Obamy jest dla PiS-u sporym ciosem: ""Jego krytyka potwierdziła najgorsze obawy rządu: mianowicie, że na warszawskim szczycie, który miał być demonstracją międzynarodowego prestiżu narodowych konserwatystów, także Ameryka - po Radzie Europy i Komisji Europejskiej - może ich zbesztać za pozbawienie władzy TK i upartyjnienie mediów"".

Kaczyński: Faktycznie, jesteśmy wyspą wolności

A sposób, w jaki TVP zrelacjonowała wypowiedź Obamy, potwierdza tylko, ""jak słuszna jest ta krytyka"" - dodaje niemiecka gazeta.

Ale - jak podkreśla - wersję ""Wiadomości"" promuje samo kierownictwo PiS: ""Prezydent Duda po spotkaniu z Obamą powiedział w każdym razie, że ten zapewnił go 'iż nie widzi żadnego niebezpieczeństwa dla demokracji w Polsce'. A jego mentor Jarosław Kaczyński, szef partii PiS, w opublikowanym w poniedziałek w dzienniku 'Rzeczpospolita' wywiadzie powiedział, że najbardziej z wystąpienia Obamy zapadły mu w pamięć jego słowa o Polsce - przykładzie demokracji dla świata'. 'Rzeczywiście jesteśmy wyspą wolności w świecie, w którym jest jej coraz mniej' - dodał.""",Adam Stępień/Agencja Gazeta,"Kim Dzon Un też twierdzi, że Korea Północna jest wzorem dla świata. Wcześniej twierdzili tak Stalin, Hitler i Ceausescu.-@@@-Kaczyści chętnie korzystają z doświadczeń ""starszych braci w ideologii"" jakimi byli propagandziści III Rzeszy.-@@@-Żoliborski gamoń wie tyle o wypowiedzi Obamy ile mu otaczające go pisdectwo powie. Przecież sam - ani be, ani me, ani kukuryku.
Jak mu powiedzieli, że Obama Polskę chwalił, to on teraz to powtarza. Więc trudno mieć do gamonia pretensje. LOL-@@@-a ktoś miał jakieś nadzieje ze pisdzielce przejmią się krytyką ze strony obamy ? Dla nich to odchodzacy prezydent, poza tym czarny a w ogóle oni mają w nosie co ktokolwiek na swiecie ma do powiedzenia o ich klice, bo to nie jest ani prawdziwa partia ani zwykły układ rzadzacy to sekciarski gang, najbardziej mściwy w Europie jak powiedział profesor Davies-@@@-Oni najgłośniej krzyczą przy różnych okazjach: PRAWDA WAS WYZWOLI. Teraz widać jak bezwstydnie wszystkim manipulują. Cały ten PiS jest zbudowany na kłamstwie. Mają na sztandarach prawo, a widać jak nie szanują prawa, mają sprawiedliwość, a dzielą ludzi niesprawiedliwie na sorty. PiS to zło. Co do mediów rządowych - żal patrzeć. To jest bardzo smutne. Wstyd na cały świat. Godność tego kraju jest zszargana jak nigdy. Te władze hańbią nasz kraj. Fortepian Chopina bruku, 'ruchadło lesne"" na salonach.-@@@-Orwell do kwadratu!! ""Ustawa naprawcza TK"" to ustawa niszcząca Trybunał, ""wolność mediów"" to skrępowanie łańcuchem cenzury i kłamstwa, itd. Ministerstwo Prawdy wkrótce!-@@@-Dla każdego rozumnego człowieka ten obleśny kieszonkowy firerek z Żoliborza może być jedynie obiektem kpin (ew. politowania).

Niestety nad Wisłą zbyt liczna jest populacja durniów, którym takie indywidua potrafią namieszać we łbach na tyle, by wybrali ich władzę.-@@@-Typowa rozmowa z pisowcem:
- Obama skrytykował...
- Nieprawda.
- Ale powiedział, że ""wyraża zaniepokojenie"".
- To wasza interpretacja.
- Przecież użył słowa zaniepokojenie.
- Ale nie o to mu chodziło.
- To o co mu chodziło?
- Chciał pochwalić...-@@@-Normalny Polak wstydzi się, gdy czyta jaki wstyd przynosi władza. Jak reagują pisowcy? zaraz znajdą a to ""dziadka z wehrmachtu"" a to ""dziennikarza przyjaznego środowisku PO"" albo dowolną historię głupio tłumaczącą ich reakcje. Każdy członek PiS wie, że ma kłamać, jak nie skutkuje - nie odpowiadać na pytanie, a jak i to nic nie daje - obrażać adwersarza. Stara metoda stosowana przez Jarosława, rozwinięta przez Andrzeja D. i doprowadzona do perfekcji przez propagandzistów pisowskich. Pisowcy to kłamcy i oszczercy i nic więcej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066522,komisje-wyborcze-olesnica-2015.html",Komisje wyborcze Oleśnica - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Oleśnica i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół Ponadgimnazjalnych im. Marii Skłodowskiej-Curie w Oleśnicy
ul.Wojska Polskiego 67/69
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa nr 2 im. Jana Kilińskiego w Oleśnicy
ul. Św. Jadwigi 1a
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa nr 2 im. Jana Kilińskiego w Oleśnicy
ul. Św. Jadwigi 1a
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 4
Adres: Urząd Miasta Oleśnicy
Rynek-Ratusz
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa nr 7 im. Jana Pawła II w Oleśnicy
ul. 11 Listopada 10
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 6
Adres: Miejski Ośrodek Kultury i Sportu w Oleśnicy
ul. Jana Kochanowskiego 4
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa nr 4 im. Romana Podoskiego w Oleśnicy
ul. Ignacego Paderewskiego 2
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 8
Adres: Gimnazjum nr 1 im. Książąt Oleśnickich w Oleśnicy
ul. Armii Krajowej 47
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa nr 4 im. Romana Podoskiego w Oleśnicy
ul.Ignacego Paderewskiego 2
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 10
Adres: Gimnazjum nr 3 im. Podróżników i Odkrywców Polskich w Oleśnicy
ul. Jana Kochanowskiego 8
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 11
Adres: Szkoła Podstawowa z Oddziałami Integracyjnymi nr 6 im. Janusza Korczaka w Oleśnicy
ul. gen. Franciszka Kleeberga 4
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 12
Adres: Szkoła Podstawowa z Oddziałami Integracyjnymi nr 6 im. Janusza Korczaka w Oleśnicy
ul. gen. Franciszka Kleeberga 4
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 13
Adres: Spółdzielczy Dom Kultury KORELAT II w Oleśnicy
ul. Jana Kochanowskiego 5
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 14
Adres: Zakład Budynków Komunalnych w Oleśnicy
ul. Wojska Polskiego 13
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 15
Adres: Cech Rzemiosł Różnych oraz Małej i Średniej Przedsiębiorczości w Oleśnicy
ul. Wrocławska 41-43
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 16
Adres: Oleśnicka Biblioteka Publiczna im.Mikołaja Reja w Oleśnicy
ul. Mikołaja Reja 10
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 17
Adres: Szkoła Podstawowa nr 8 im. Noblistów Polskich w Oleśnicy
ul.Wiejska 35
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 18
Adres: Gimnazjum nr 2 im. Armii Krajowej w Oleśnicy
ul. Juliusza Słowackiego 4
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 19
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 19
Adres: Zespół Szkół Ponadgimnazjalnych im. Marii Skłodowskiej-Curie w Oleśnicy
ul. Wojska Polskiego 67/69
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 20
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 20
Adres: Przedszkole nr 6 w Oleśnicy
ul. Kazimierza Wielkiego 7
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 21
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 21
Adres: Gimnazjum nr 3 im. Podróżników i Odkrywców Polskich w Oleśnicy
ul. Jana Kochanowskiego 8
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 22
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 22
Adres: Powiatowy Zespół Szpitali w Oleśnicy
ul.Armii Krajowej 1
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 23
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 23
Adres: Zakład Karny w Oleśnicy
ul.Wały Jagiellońskie 1
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 1
Adres: Hala Sportowa przy Gimnazjum Gminy Oleśnica im.Szarych Szeregów
ul.Wileńska 32A
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Ligocie Małej
15
56-400, Ligota Mała
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Ligocie Polskiej
3
56-400, Ligota Polska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 4
Adres: Klub ""NaDole"" Gminnego Ośrodka Kultury
118a
56-400, Boguszyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa we Wszechświętem
16b
56-400, Wszechświęte
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa w Smolnej
70
56-400, Smolna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa w Sokołowicach
24
56-400, Sokołowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 8
Adres: Powiatowy Dom Pomocy Społecznej w Ostrowinie
21
56-400, Ostrowina
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 1
Adres: OSP Borzymów
89
28-220, Borzymów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 2
Adres: Przedszkole Gminne w Oleśnicy
ul. Nadstawie 29
28-220, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 3
Adres: Publiczne Gimnazjum w Oleśnicy
ul. Szkolna 9
28-220, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Pieczonogach
32a
28-220, Pieczonogi
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,22775587,piwo-zwalcza-bol-glowy-skuteczniej-niz-paracetamol-naukowcy.html",Piwo zwalcza ból głowy skuteczniej niż paracetamol. Naukowcy wyliczyli nawet idealną dawkę,Dwa półlitrowe kufle piwa są w stanie uśmierzyć ból głowy lub żołądka skuteczniej niż środki przeciwbólowe z paracetamolem. Tak twierdzą badacze z londyńskiego Uniwersytetu Greenwich.,"Naukowcy z Wielkiej Brytanii przeprowadzili serię 18 badań, których wyniki dowodzą skuteczności piwa jako środka przeciwbólowego. Eksperymentując na grupie ponad 400 osób badacze ustalili, jaka ilość tego trunku najefektywniej łagodzi lub całkowicie zwalcza ból głowy (krótkotrwały, nie przewlekły).
To dokładnie 1 litr lub około 0,8 promila (nie podano, czy ta wartość jest różna dla kobiet i mężczyzn). Co ciekawe, ani mniejsza, ani większa ""dawka"" nie przynosi już tak dobrych rezultatów. Nie sprawdzają się też inne rodzaje alkoholu.
Trzy proste myki, które przydadzą się podczas piwa w plenerze. Otwieracz nie będzie już potrzebny!
Dlaczego to właśnie piwo jest skuteczne w walce z bólem? Tego badacze jeszcze nie ustalili. Wstępnie tłumaczą tę zależność faktem, że wpływa ono na receptory w mózgu odpowiadające za odczuwanie bólu. Inną możliwością jest również to, piwo że łagodzi uczucie niepokoju i rozdrażnienia, co też przyczynia się do zwalczenia dokuczliwych dolegliwości. 
Piwo lepsze niż paracetamol, ale...
Według kierującego zespołem badaczy z Wysp doktora Trevora Thompsona, alkohol ""można porównać z lekami opioidowymi, takimi jak kodeina, a afekty jego działania są silniejsze niż w przypadku paracetamolu"". Dlatego wyniki ""piwnych"" eksperymentów naukowcy traktują z pełną powagą.
- Jeśli uda nam się stworzyć [na bazie piwa - przyp. red.] lekarstwo bez żadnych efektów ubocznych, to będzie coś lepszego niż jakiekolwiek obecnie dostępne środki - przekonuje w rozmowie z ""The Sun"".
Mimo entuzjazmu naukowcy przypominają, że częste spożywanie alkoholu nie jest dobre dla zdrowia, a piwa nie powinno się traktować jako standardowego zamiennika dla środków przeciwbólowych. Jeśli bóle są przewlekłe i występują z dużą częstotliwością, należy bezwzględnie udać się lekarza, a nie sklepu monopolowego.
Zobacz też:
Nalewasz piwo w ten sposób? Przez to masz wzdęcia. Ekspert tłumaczy, jak robić to dobrze
Otwieranie piwa kartką papieru, ekspresowe chłodzenie - piwne triki, które musisz wypróbować w ten weekend
Kufel pokal kryształowy...
Sprawdź cenę!
Szklanka do piwa Holme...
Sprawdź cenę!
Kufel do piwa pokal...
Sprawdź cenę!
Zmywarka ESL5350LO
Sprawdź cenę!
Blender kielichowy...
Sprawdź cenę!
Odkurzacz PI91-5S...
Sprawdź cenę!
Materiały promocyjne Partnera",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23197970,nato-reaguje-w-sprawie-proby-zabojstwa-skripala-ograniczamy.html","NATO reaguje w sprawie próby zabójstwa Skripala. ""Ograniczamy możliwości wywiadowcze Rosji""",Kwatera główna NATO w Brukseli cofnęła akredytację siedmiu osobom pracującym w przedstawicielstwie Rosji. To reakcja Sojuszu na atak chemiczny w Salisbury i próbę zabójstwa szpiega Siergieja Skripala.,"Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg poinformował, że rosyjska misja przy NATO została zredukowana do 20 osób, bo odrzucił on także wnioski z prośbą o akredytacje dla trzech osób.
„To jest jasny sygnał wysłany do Rosji, że są koszty i konsekwencje niedopuszczalnego i niebezpiecznego zachowania” - powiedział Jens Stoltenberg. Dodał, że kanały dyplomatyczne pozostają otwarte i Sojusz trzyma się swojej strategii postępowania - odstraszania i jednocześnie utrzymywania kontaktów z Rosją na poziomie politycznym.
Szef Sojuszu podkreślił natomiast, że wraz z tą decyzją, Rosja będzie miała ograniczone możliwości wywiadowcze w krajach NATO-wskich.
Jens Stoltenberg
✔
@jensstoltenberg
In light of the dangerous pattern of Russian behaviour and lack of constructive response after #Salisbury,  #NATO has decided to reduce the number of Russian officials accredited to NATO by 10. 
https://www.
nato.int/cps/en/natohq/
news_153223.htm 
…
Statement by NATO Secretary General on further decisions following the use of a nerve agent in...
(As delivered)
nato.int
536
13:53 - 27 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 537
Jest odpowiedź Rosji 
We wtorek do 16 państw UE, które w geście solidarności z Wielką Brytanią ogłosiły, że wyrzucają rosyjskich dyplomatów dołączyła Irlandia. 
Te kroki oficjalnie skomentowały władze Rosji. Wypowiedział się szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow. - Moskwa nie będzie tolerować chamstwa krajów Zachodu i zdecydowanie odpowie na wydalenie dyplomatów - powiedział minister cytowany przez rosyjską agencję TASS. - Bądźcie pewni, że odpowiemy - dodał.
Kiedy jeden lub dwóch dyplomatów zostanie poproszonych o opuszczenie tego lub innego kraju, z przeprosinami szeptanymi nam do ucha, to wiemy na pewno, że jest to wynik kolosalnej presji i szantażu. Jest on głównym instrumentem Waszyngtonu na arenie międzynarodowej - powiedział Ławrow.
ZOBACZ TEŻ:""Moskwa nie będzie tolerować chamstwa Zachodu"". Zapowiadają reakcję na wydalenie dyplomatów",Andrew Matthews / AP / AP,"Przede wszystkim powinno się wydalić rodzinki oligarchów tych co wspierają Putina ale rodzinna Rosja im śmierdzi i wolą siedzieć na tym zgniłym zachodzie niż w ojczyźnie miodem i mlekiem płynącej.-@@@-""Kwatera główna NATO w Brukseli cofnęła akredytację siedmiu osobom pracującym w przedstawicielstwie Rosji....i jednemu o hipnotyzującym spojrzeniu, jakiś czas temu w Warszawie :)-@@@-Ciekawe, że na zdjęciach jedni goście poubierani są w jakieś nadzwyczajne kombinezony,
a obok inni stoją sobie i spokojnie gadają bez żadnych zabezpieczeń.-@@@-Komus zalezy na wywolaniu wojny i wyglada na-to ze nie rosjanom.-@@@-Nikt nie zarzuci Putinowi, ze jest glupi.
Dlatego tez wydaje sie, ze obecna reakcja za otrucie bylego szpiega nie trzyma sie kupy. Lata temu roscy zlapali go, skaza i trzymali w pierdlu. Gdyby chcieli sie go pozbyc to mogli go nie wypuscic, albo zalatwic w wiezieniu (atak serca, pobicie przez innego wieznia).
Jako dowodu podaje sie, ze uzyto rosyjskiej trucizny, jezeli jest ona latwa do zidentyfikowania to byloby to nastepna glupota, Rosjanie niewatpliwie maja w swych rekach rozne trucizny ktorych mogliby uzyc, dlaczego mieliby uzyc tej ktora prowadzi do nich?
Wydaje sie, ze ktos na Zachodzie doszedl do wniosku, ze trzeba Ruskim/Putinowi przylozyc.-@@@-Kiedy Antka wydala?-@@@-Ciekawe, na ile tygodni przed rozpoczęciem Mundial zostanie zabrany Rosji i będzie otworzony w W.Brytanii, tam są hotele, boiska, można przenieść taką imprezę dosłownie w ciągu tygodnia.-@@@-Kiedy NATO zareaguje w sprawie zniszczenia Libii pod dowództwem Francji, po tym jak Sarkozy ""pożyczył"" od Kadafiego 50 mln EUR na kampanię prezydencką?-@@@-Solidarność jak bronią chemiczną w Iraku czy dowody?"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,24264644,zamienil-zakurzona-operetke-w-kasowy-teatr-roma-wojciecha-kepczynskiego.html","Zamienił zakurzoną operetkę w kasowy teatr. Roma Wojciecha Kępczyńskiego to dziś w Polsce ""numer 1""","Od 20 lat jest dyrektorem Teatru Muzycznego Roma. Kocha musicale i pokazuje konkurencji - jak je robić. Wojciech Kępczyński w rozmowie z Gazeta.pl zdradza m.in., jak z zakurzonej operetki robi się kasowy teatr, który gra siedem razy w tygodniu przy pełnej widowni.","Jakub Panek: 20 lat temu zaczął pan rewolucję - ze sceny operetkowej przy Nowogrodzkiej stworzył pan teatr musicalowy. Jak to się zaczęło?
Wojciech Kępczyński, dyrektor Teatru Muzycznego Roma: - W 1998 roku wygrałem konkurs na dyrektora tego teatru. A łatwo nie było, miałem wielu kontrkandydatów. Mój program zyskał aprobatę miasta. Znalazło się w nim przeformowanie tej sceny na teatr musicalowy, a także restrukturyzacja skostniałej i słabo funkcjonującej struktury. To były niesamowite wyzwania. Działo się wtedy tak dużo, że zdecydowaliśmy się to podsumować w książce. ""Warto marzyć"" Sergiusza Pinkwarta, która się niedawno ukazała, to wywiad rzeka ze mną na temat 20 lat mojej dyrekcji oraz kulisy rozmów m.in. ze sponsorami, mediami i władzami miasta.
Przygotowania do premiery musicalu 'Crazy For You'. Teatr Muzyczny Roma, 22 stycznia 1999 r. Fot. Jacek Marczewski / AG
""Działo się wtedy tak dużo..."". Czyli problemy?
- Delikatnie mówiąc. Tu był bardzo duży zespół - ponad 300 osób na etacie, duża orkiestra, balet, chór, poprzedni dyrektor chciał zrobić operę konkurującą z Teatrem Wielkim - Operą Narodową. Ja miałem zupełnie inną koncepcję.
Oczywiście wtedy wszyscy wiedzieli już, co to jest musical, bo było m.in. polskie ""Metro"" Józefowicza, a także ""Fame"" czy ""Józef i cudowny płaszcz snów w technikolorze"" w mojej reżyserii. W Polsce królowała operetka. Musical był bardzo rzadko wystawiany - zapewne z obawy o koszty jak i trudności związane z licencjami. A ja chciałem po pierwsze nauczyć się tego gatunku, po drugie doprowadzić jego realizację do perfekcji pokazując, że my w Polsce też potrafimy, po trzecie spopularyzować go wśród widzów.
Patrząc na pana 20-letnią dyrekcję można potwierdzić, że postawione cele zostały zrealizowane. Ale wróćmy do momentu transformacji. Nie dało się tych musicali wystawiać tym zespołem, który był?
- W Romie był zespół przede wszystkim operetkowy, a musical nie może być śpiewany operetkowym głosem. Każda produkcja wymaga ostrej selekcji wokalistów. Ale tutaj nie tylko liczy się biały głos, którym należy śpiewać większość musicali. Tu ważne są także predyspozycje do roli. Dojrzały baryton z operetki z komediowym zacięciem nie może wcielać się na przykład w postać młodego Mariusa w ""Les Miserables"". I tak dalej, i tak dalej.
Do musicalu 'Les Miserables' Teatr Muzyczny Roma zakupił nowoczesne platformy sterowane komputerowo. Ustawiono na nich m.in. barykadę (20 września 2010 r.) Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta
Spopularyzował pan castingi. Dziś do swoich produkcji robią je właściwie wszystkie sceny muzyczne. Dla reżysera to oczywiście duża swoboda i wybór. Ale co z tego ma aktor?
- Zespół, który był na etacie w starym Teatrze Roma bronił się przed castingami. Uważali, że to ich obraża. Zakładali, że skoro są już na etacie, to dyrektor-reżyser ma obowiązek angażowania ich do kolejnych tytułów. System etatowy w teatrze polega na tym, że aktor ma stałą pensję i w ramach tego np. gra 10 spektakli, a oprócz tego dostaje pieniądze za każdy spektakl dodatkowy. Aktor castingowy z kolei zarabia na podstawie kontraktu. Dyrekcja teatru umawia się z artystą na konkretną stawkę, liczbę spektakli i określoną dyspozycyjność i aktor ma gwarancję konkretnych pieniędzy przez cały czas obecności tytułu na afiszu.
Wojciech Kępczyński spopularyzował w Polsce castingi do spektakli muzycznych. Na zdjęciu aktorzy musicalowi Tomasz Steciuk i Edyta Krzemień podczas przesłuchania do musicalu 'Upiór w operze' (21 maja 2007 r.) Fot. Bartosz Bobkowski / AG
Ale do nowej produkcji musi znowu stawać w konkursie?
- Dokładnie tak. Żeby nie wiem jaka to była gwiazda, musi udowodnić, że podoła nowej roli. Aktor pokazuje reżyserowi, ale też sobie, że się rozwija, idzie do przodu, że nie osiadł na laurach. Proszę sobie wyobrazić aktora, który jest na etacie i nie gra w spektaklach. Dlatego tak bardzo zależało mi na systemie castingów. One motywują i dają szansę na dobranie najlepszych z najlepszych.
Do każdego przedstawienia angażuje pan aż trzy obsady, które grają na zmianę. Dlaczego?
- Na dużej scenie nie jesteśmy teatrem repertuarowym. Jeden tytuł gramy najczęściej dwa lata. Gdybyśmy chcieli grać dwa-trzy tytuły z tych, które zrobiliśmy w jednym czasie, mielibyśmy ogromne problemy - także finansowe. Zmiana dekoracji z jednego spektaklu na drugi wymaga nawet trzech tygodni przerwy w graniu na dużej scenie. Inną sprawą jest też kampania reklamowa, która kosztuje, a która powinna poprzedzać wejście tytułu do repertuaru.
I tak dochodzimy do grania jednego przedstawienia na dużej scenie przez okres dwóch lat - i stąd właśnie potrzeba dwóch, a czasem  trzech obsad do każdego tytułu. W Romie obowiązuje system ""swingów"", czyli aktorów lub tancerzy oczekujących w razie niedyspozycji aktualnie grających na wejście do zespołu. ""Swing"" musi być perfekcyjny, musi znać wszystkie role i epizody. Widzowie nie mogą się zorientować, że nastąpiła jakaś zmiana. Nie możemy inaczej funkcjonować, jeżeli chcemy dostarczać widzom przedstawienia na najwyższym poziomie siedem razy w tygodniu. Dzięki trzem obsadom i ""swingom"" nie musimy odwoływać spektakli. To arcyważne.
Mimo castingów do każdego tytułu, zbudował pan nieetatowy zespół Teatru Muzycznego Roma. Wiele nazwisk przewijało się przez kilka tytułów, jak np. Jan Bzdawka, Janusz Kruciński czy Tomasz Steciuk.
- Jeżeli mogę być dumny z czegoś - to na pewno z tego, że wychowałem w pewnym sensie pokolenie aktorów musicalowych, którzy dziś stanowią trzon obsad największych produkcji w Polsce. Oni nie tylko biorą udział w castingach, oni są zapraszani. Bo na podstawie ich doświadczeń i sukcesów w Romie zbudowali sobie renomę. Jestem szczęśliwy, że Roma to marka, która wpisana w CV otwiera wiele możliwości
Paulina Janczak i Damian Aleksander wystąpili w musicalu 'Upiór w operze'. Przedstawienie cieszyło się w Romie tak ogromnym zainteresowaniem, że po latach powróciło na deski Opery Podlaskiej w Białymstoku Fot. Grażyna Jaworska
Tworząc „Pilotów” - pana autorski musical - patrzył pan życzliwiej na aktorów, z którymi już pan pracował?
- Tworząc ""Pilotów"", wiedziałem, kogo chcę. Chciałem najlepszych i liczyłem, że jak zaproponuję rolę Zosi Nowakowskiej, Januszowi Krucińskiemu czy Janowi Traczykowi, to nie odmówią.I tak się stało. Ale castingi doskonale zawsze uzupełniają obsady. Teraz odkryliśmy m.in. Marcina Franca czy Piotra Janusza - studentów Akademii Teatralnej. Jako ciekawostkę dodam, że Janusz jako 10-latek grał Adasia Niezgódkę w naszej ""Akademii Pana Kleksa"".
Dobra obsada gwarantuje sukces. Potwierdzeniem jest chociażby niesłabnąca frekwencja. Zagraliśmy już ponad 300 przedstawień ""Pilotów"" z prawie 100 proc. frekwencją. Spektakl obejrzało ponad 300 tysięcy widzów. 999 foteli zapełniają goście z Polski i z zagranicy siedem razy w tygodniu. Wymarzyłem sobie ten musical. W jego realizację włożyliśmy serce, energię, doświadczenie. Warto było marzyć.
20 lat musicalowej Romy to nie tylko kolejne tytuły, jak: „Miss Saigon”, „Koty”, „Upiór w operze”, czy „Mamma Mia!”. To także remont budynku teatru i naszpikowanie go nowoczesną technologią.
- Kiedy obejmowałem dyrekcję w Romie z przerażeniem odkryłem na przykład, że w teatrze jest kilka reflektorów, które świecą bladym światłem i powiązane są drucikami. Ponadto scena to były stare spróchniałe deski, które groziły katastrofą. Gdy robiliśmy ""Piotrusia Pana"" baliśmy się, że scena się zapadnie pod tropikalną 7-tonową wyspą. Potrzebne były wzmocnienia. Ze spektaklu na spektakl inwestowaliśmy w nowy sprzęt. Przed wystawieniem musicalu „Mamma Mia!” w 2015 roku, przez 9 miesięcy trwał remont, dzięki czemu udało się zainstalować najnowocześniejsze rozwiązania przeciwpożarowe, dla osób z niepełnosprawnościami, nowe wygodne fotele, klimatyzację, przebudować toalety, szatnie i foyer. Teatr dostał nowy, godny tej instytucji wizerunek.
Musical 'Mamma Mia!' w reżyserii Wojciecha Kępczyńskiego w Teatrze Muzycznym Roma w Warszawie Materiały Teatru Muzycznego Roma w Warszawie
Jeżeli zaś chodzi o scenę, to na potrzeby „Mamma Mia!” zakupiliśmy wielkie ściany ledowe, które zainstalowaliśmy na sterowanych komputerowo platformach. Ponadto wciąż inwestujemy w oświetlenie, nagłośnienie. Zbudowaliśmy siedem zapadni. Dziś z dumą mogę powiedzieć, że Roma przez te 20 lat przeszła epokową zmianę. I nie chodzi tylko o przejście z operetki do musicalu.
Widownia Teatru Muzycznego Roma w trakcie remontu w grudniu 2014 roku Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta
Mamy godny broadwayowskich i londyńskich standardów teatr. Do którego nie jest nam wstyd zapraszać takich twórców jak Bjorn Ulvaeus, z zespołu Abba, który był z nami na premierze ""Mamma Mia!"". Wcześniej - w skromniejszych warunkach gościliśmy m.in. liderów światowego musicalu Andrew Lloyda Webbera i Camerona Mackintosha.
Andrew Lloyd Webber (pośrodku) - twórca 'Upiora w operze' odwiedził Teatr Muzyczny Roma. Na zdjęciu z Wojciechem Kępczyńskim (po lewej) i Danielem Wyszogrodzkim (po prawej) Fot. Teatr Muzyczny Roma
Bjorn Ulvaeus - współzałożyciel zespołu ABBA przyjechał do Teatru Muzycznego Roma na premierę musicalu 'Mamma Mia!' (21 lutego 2015 r.) Fot. Teatr Muzyczny Roma
Technika ma jednak to do siebie, że potrafi zawodzić.
- O tak. I u nas zdarzały się różne wpadki. Niedziałające mikroporty i mikrofony to nic. Mechanizm poruszający latającym dywanem w spektaklu ""Aladyn Jr."" zepsuł się tuż przed najbardziej oczekiwaną sceną. Podbiegłem do dwójki aktorów i powiedziałem im, że nie ma dywanu. Muszą wyjść na scenę i udawać, że lecą na dywanie, a w tym czasie ekipa techniczna będzie naprawiała zepsute urządzenie. Po spektaklu zapytałem publiczność, czy widzieli latający dywan nad głowami. Cała sala ku memu zdziwieniu krzyknęła: „Taaaaak!” Siła sugestii. Roześmiałem się i powiedziałem: ""To popatrzcie raz jeszcze!"" i zagraliśmy tę samą scenę, już naprawdę z latającym dywanem. Na przedpremierowym pokazie ""Deszczowej piosenki"" w finałowej scenie nie spadła na aktorów ani jedna kropla! Okazało się, że pękła ściana basenu i 10 ton wody wylało się, zalewając nam archiwa i magazyn z rekwizytami. Wszyscy ruszyli do pomocy... udało się i następnego wieczoru deszcz już spadł zgodnie z planem.
Jedną z atrakcji musicalu 'Aladyn Jr' był latający nad widownią dywan (21 września 2011 r.) Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta
W ""Upiorze w operze"" z kolei zawiódł mechanizm i wielki żyrandol nie spadł na finał pierwszego aktu. Widzowie byli rozczarowani, musieliśmy dla nich tę scenę powtórzyć. Z kolei z jednej z pierwszych moich realizacji tutaj - ""Miss Saigon"" - helikopter, który lądował na scenie spadał skokowo. Niestety niemiecka firma, która to dla nas robiła nie potrafiła tego zrobić inaczej. Maskowaliśmy to światłami i dymem. Warto podkreślić, że wpadki zdarzają się też na West Endzie w Londynie i Broadwayu w Nowym Jorku. Podczas londyńskiej premiery ""Miss Saigon"" z udziałem pary królewskiej, helikopter w ogóle nie wylądował. Cameron Mackintosh omal nie dostał zawału. Ja też drżę na myśl, że ekrany ledowe, na których wyświetlamy przygotowaną przez Platige Image scenografię do ""Pilotów"", któregoś dnia zgasną. Na szczęście do tego nie doszło.
Wiele teatrów wychodzi z założenia, że tylko premiera jest ważna, bo są VIP-y, krytycy, itd. A potem może być ""jakoś"". Kto w Teatrze Muzycznym Roma pilnuje jakości przedstawień?
- Widz jest najważniejszy, ten premierowy i ten, który przychodzi na każdy spektakl. Dbamy, aby każde przedstawienie było perfekcyjne. Cały czas nad nim pracujemy. Mam to szczęście, że otaczam się wspaniałymi ludźmi. Sam nie byłbym w stanie tego wszystkiego przypilnować. Moją prawą ręką, reżyserem rezydującym w Romie jest Sebastian Gonciarz. On jest na prawie każdym przedstawieniu, pilnuje, dogląda, poprawia, reaguje. Nie ma u nas miejsca na fuszerkę.
Po remoncie teatru zmniejszyliście kanał orkiestrowy. Mimo, że do każdego przedstawienia muzyka grana jest na żywo, czasami pojawiają się na waszym forum zarzuty, że puszczacie ją z taśmy. To jak to jest?
- Kanał orkiestrowy nie tyle został zmniejszony, co dostosowany do potrzeb musicalowych, do 20-25 muzyków. To zdecydowanie mniejsza liczba niż orkiestra wymagana do baletu, opery czy operetki. Przypominam, że instrumenty w musicalu są nagłośnione. A każde przedstawienie na dużej scenie w Romie grane jest przez orkiestrę - stanowczo podkreślam - na żywo.
Jeżeli już jesteśmy przy pieniądzach. Dotychczasowe realizacje w Romie pochłaniały od kilku do aż kilkunastu milionów złotych. Co wpływa na takie koszty wystawienia musicalu? I który sceniczny gadżet był najdroższy?
- To dobre pytanie, ale odpowiedź na nie nie może być prosta. To są bardzo różne koszty, w zależności od potrzeb: rozwiązań technicznych, ilości kostiumów, gaż twórców i aktorów (w tym przygotowanie roli i próby). Z każdym aktorem muszę podpisać kontrakt na kilka miesięcy przed premierą. Do tego wszystkiego dochodzi wynagrodzenie muzyków. Kostiumy i elementy scenografii robione są przez wyspecjalizowane firmy w kraju i za granicą. Nowe elementy, szczególnie te oparte o technologiczne nowinki kosztują. Tylko na potrzeby musicalu ""Piloci"" musieliśmy zamówić cyfrową scenografię od firmy Platige Image, przygotować replikę samolotu i przebudować scenę. W każdym musicalu powinna być scena zapierająca dech w piersiach. Podczas tych 20 lat zawsze był element, który zarówno dużo kosztował, ale też spełniał swoją rolę - zachwycał. Mieliśmy na tej scenie jeżdżące samochody, lądujące helikoptery, latający dywan, obrotową wielką barykadę, spadający żyrandol, padający deszcz, czy bitwę powietrzną.
'Piloci' - musical w Teatrze Muzycznym Roma w Warszawie FOT. KAROL MAŃK / TM ROMA
Roma, dzięki zaufaniu twórców z Londynu, może wystawiać przedstawienia w trybie non-replica, a więc nieznacznie różniące się od tych na West Endzie czy Broadwayu. Co to daje?
- Wersja non-replika daje nam więcej twórczych możliwości. Możemy dostosować ją do polskich warunków, bez uszczerbku dla jakości przedstawienia. Jest zdecydowanie tańsza. Jeśli chcielibyśmy dziś wystawić światowy superhit - np. replikę ""Króla Lwa"" lub musical ""Hamilton"" z Broadwayu to koszt takiej realizacji to kilka milionów... funtów. Kogo na to stać? Jak to się ma potem wrócić w biletach, w momencie, gdy nasze ceny oscylują w okolicach 100 zł, a na Broadwayu i West Endzie za tańsze wejściówki trzeba zapłacić kilkaset złotych. Jesteśmy teatrem miejskim z bardzo małą dotacją. Nasze zyski to wynik ciężkiej pracy i bardzo skrupulatnej kalkulacji. Takie są realia. W Polsce jest też duży problem ze sponsorami. W USA i Wielkiej Brytanii prawo temu sprzyja, u nas sponsorów się zniechęca. Gdyby nie to, moglibyśmy spać spokojnie.
Kto jest widzem Teatru Muzycznego Roma?
- Mimo, że nasze bilety nie są najdroższe, to tanie też nie są. Stąd myślę, że z punktu widzenia ekonomicznego trzeba by takiego widza określić jako klasę średnią i średnią wyższą. Omijając jednak te określenia - naszym widzem są goście z całej Polski i coraz częściej z zagranicy, którzy kochają musicale. Przyjeżdżają do nas autokary z najodleglejszych zakątków kraju, co niesamowicie nas cieszy. Bo to pokazuje, że jesteśmy teatrem dostępnym. Wyjazd na West End czy na Broadway to wydatek - z noclegami i przelotami - nawet kilku tysięcy złotych! A w Warszawie przy Nowogrodzkiej staramy się dawać jakość, której nie powstydziliby się w Londynie.
Wojciech Kępczyński, dyrektor Teatru Muzycznego Roma Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta
Co dalej? 
- Przede mną, przed teatrem ważny rok 2019. Pracuję nad kolejnymi premierami i mam nadzieję, że uda mi się je zrealizować. ""Pilotów"" będziemy grali tak długo, jak długo będą chętni widzowie. Ponadto w kwietniu wznawiam znaną z Romy inscenizację ""Upiora w operze"" na deskach Opery i Filharmonii Podlaskiej w Białymstoku. A potem? Rozmawiamy na temat kilku tytułów. Mam nadzieję, że niedługo trudne negocjacje się skończą i czytelnicy Gazeta.pl jako pierwsi dowiedzą się - co będziemy grać na dużej scenie po ""Pilotach"". Jestem przekonany, że publiczność Romy się nie zawiedzie. Od 20 lat się nie zawodzi.
Teatr Muzyczny Roma, musical 'Piloci' w reżyserii Wojciecha Kępczyńskiego FOT. KAROL MAŃK / TM ROMA
Wojciech Kępczyński - aktor, reżyser, choreograf, absolwent Państwowej Szkoły Baletowej i PWST w Warszawie pierwsze aktorskie kroki, jeszcze na studiach, stawiał w Teatrze Narodowym. Po ukończeniu PWST został aktorem Teatru Komedia. Potem pracował w różnych miastach w Polsce jako choreograf i reżyser. Realizował spektakle m.in. w Teatrze Muzycznym w Gdyni, Teatrze im. Jaracza w Łodzi, Teatrze im. Wilama Horzycy w Toruniu, w Olsztynie, Koszalinie, Płocku i wreszcie w Teatrze im. Kochanowskiego w Radomiu, w którym w 1991 roku został dyrektorem. Już wtedy pokazał swój dyrektorski talent: udowodnił, że jest świetnym organizatorem i wizjonerem, tworząc w Radomiu m.in. Międzynarodowy Festiwal Gombrowiczowski, a potem przyciągając tłumy z całej Polski na swoją pierwszą ""szaloną"" produkcję musicalową - ""Józef i cudowny płaszcz snów w technikolorze"".
Jest laureatem wielu ważnych wyróżnień, m.in.: Nagrody im. Aleksandra Bardiniego (dyplom mistrzowski za prowadzenie teatru muzycznego podczas 23. Przeglądu Piosenki Aktorskiej we Wrocławiu), Nagrody Prometeusza ""za upór i konsekwencję w działalności artystycznej"", nagrody Arts & Business Awards za ""mistrzowskie zarządzanie kulturą"" oraz nagrody specjalnej Feliksa Warszawskiego 2007 za spektakl ""Akademia Pana Kleksa"" . W 2009 roku został laureatem medalu ""Zasłużony Kulturze Gloria Artis"". Kiedy w 1998 roku Wojciech Kępczyński obejmował dyrekcję Teatru Muzycznego Roma, na afiszu królowały operetki, a teatr miał ponad 3 mln zł długu. Życzliwi mówili mu: ""Nie rób tego, Roma jest stajnią Augiasza. Tu ci się nic nie uda"". 
Jakub Piotr Panek - dziennikarz, krytyk teatralny, wydawca strony głównej Gazeta.pl. Absolwent Wydziału Dziennikarstwa i Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego. Przez pięć lat był związany z Telewizją Polsat, gdzie pracował w redakcji „Wydarzeń” i Polsat News, od 2012 roku pracuje w mediach wydawnictwa Agora SA. Do października 2016 r. dziennikarz stołecznego wydania „Gazety Wyborczej”.",FOT. KAROL MAŃK / TM ROMA,"Chyba nigdy nie zrozumiem ludzi sztuki ich poczucia wyższości i rywalizacji. Pan Kępczyński twierdzi, że przed tym jak zaczął robić musicale w Polsce nie działo się nic, tymczasem każdy kto chociaż trochę orientuje się w tym temacie wie, że taki ""Les Miserables"" był wystawiony z dużym sukcesem w Gdyni już w 1989 r. a wcześniej między innymi słynny Jesus Christ Superstar z Markiem Piekarczykiem. Podobnie z aktorami, którzy przybywali i przybywają na castingi po szkole musicalowej im. pani Baduszkowej, która tak naprawdę rozpoczęła kształcenie adeptów tej sztuki w Gdyni już w 1958 roku. Kolejne przekłamanie to ceny biletów na West Endzie. Ceny są różne, a jeśli ktoś ma szczęście to może kupić w ofercie last minute na Leicester Squere nawet taniej niż za 100 zł. Naprawdę bardzo doceniam, że pan Kępczyński stworzył w stolicy scenę musicalową, która odnosi sukcesy, ale cały musical, nie kręci się w Polsce tylko wokół Warszawy. Przed Romą była Gdynia i Chorzów, bardzo ciekawie, ciekawe rzeczy dzieją się też we Wrocławiu.-@@@-Niestety ale Piloci rozczarowują. Nie wiem czy to fabuła czy dobór aktorów ale coś zgrzytało.
Scenografia opiera się przede wszystkim na ledowych ścianach, które 2.10.18 zawiodły podczas przedstaienia (jedna ściana zawiesiła się i zgasła na kilkanaście minut).-@@@-Mamma Mia- super, wybitne, Piloci - jak powiedział kiedyś Szpakowski ""ajjj Jezus Mariaaaaa! "". Nie chce już bo w święta nie wypada ale nie iddzie na to. Nuda to mało powiedziane.-@@@-Byłem na Pilotach i niestety jest to przereklamowane - nuda.-@@@-Tylko idiota mógł zrealizować ""Pilotów"" 78 lat po II WŚ. kogo to interesuje ? i jeszcze te tańce oficerów w czapkach??? Debil!!! Kompletny debil!!!-@@@-Poprzedni dyrektor Boguslaw Kaczynski zorganizowal swietna opere, konkurujaca z Teatrem Wielkim. . Niestety, poklocil sie z urzednikami Miasta Warszawy i Ministerstwa Kultury.-@@@-Mamma Mia super, Piloci OK!-@@@-Poziom spektakli niestety poniżej krytyki. Ale wiadomo - na bezrybiu i rak ryba. Jak ktoś lubi operetkę to w Warszawie specjalnie nie ma wyboru. Jest jeszcze Buffo ale to jednak inny repertuar."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21489985,sojusz-le-pen-i-kaczynskiego-ona-wykorzysta-warszawe-i-budapeszt.html","Sojusz Le Pen i PiS? ""Ona wykorzysta Warszawę i Budapeszt do własnych celów"" [KOMENTARZ]","Marine Le Pen chce współpracy z Jarosławem Kaczyńskim w ""demontażu UE"" - donosi poniedziałkowa ""Rzeczpospolita"". - W razie jej wygranej Europa Środkowo-Wschodnia może w ogóle przestać interesować Francuzów - komentuje ekspert.","Dr Jarosław Kuisz z ""Kultury Liberalnej"" mówi w rozmowie z Gazeta.pl, że zapowiedzi Le Pen dotyczące ""demontażu Unii"" nie powinny być dla nikogo żadnym zaskoczeniem. – To jest w jej programie od dawien dawna – podkreśla. Nie pozostawia jednak złudzeń, że ""Europa narodów"" proponowana przez przeciwników silniejszej integracji co innego oznacza dla obozu Le Pen, a co innego np. dla Polski.
– Ona potrzebuje polityki zagranicznej Warszawy i Budapesztu wyłącznie do własnych celów. Jej podejście będzie pragmatyczne, a polityka tych stolic będzie wykorzystywana instrumentalnie – tłumaczy Kuisz.
Jak mówi, w jego ocenie skrajna prawica we Francji pomysły dotyczące zmian w UE będzie odczytywała wyłącznie na swoją korzyść. – Byłoby naiwnością sądzić, że zwycięstwo Marine Le Pen przyniesie coś lepszego dla Polski, choćby z racji jej sentymentu do Rosji. W razie wygranej i podjęcia realizacji programu Frontu Narodowego, Europa Środkowo-Wschodnia może w ogóle przestać interesować Francuzów – dodaje Kuisz.
PiS się odcina
W poniedziałek ""Rz"" opublikowała tekst pod tytułem ""Le Pen chce sojuszu z PiS"". Według autora kandydatka skrajnie prawicowego Frontu Narodowego zapowiedziała, że jeśli wygra zbliżające się wybory prezydenckie we Francji, to podejmie współpracę z Jarosławem Kaczyński i Wiktorem Orbanem w ""demontażu UE"".
Politycy PiS już odcięli się od treści artykułu. Beata Mazurek napisała na Twitterze, że Prawo i Sprawiedliwość ""nie jest zainteresowane demontażem UE"".
Beata Mazurek
@beatamk
PiS niee jest zainteresowane demontażem UE @MLP_officiel
110
06:58 - 13 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 110
Dużo ostrzej do sprawy odniósł się szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski. - Po pierwsze ja rozmawiałem z panią Marine Le Pen w Paryżu w styczniu i tutaj nam jest nie po drodze. Po drugie autor tego wywiadu jest skrajnie niekompetentnym człowiekiem i ja nie będę tego komentował - stwierdził w wywiadzie dla radiowej Jedynki. Faktem pozostaje jednak, że Marine Le Pen jest - jak dotąd - jedynym kandydatem na nowego prezydenta Francji, z którym spotkał się przedstawiciel rządu PiS. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Francuzi zdecydują
Pierwsza tura wyborów prezydenckich we Francji zaplanowana jest na 23 kwietnia. Według ostatnich sondaży, Le Pen ma bardzo duże szanse na wejście do drugiej tury głosowania. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
""Waszczykowski jest kompletnie pogubiony. Mówi jedną niepoważną rzecz po drugiej""",Francois Mori (AP Photo/Francois Mori),"Tak, Kaczyński tez przysięgał, że Macierewicz nie będzie ministrem. I co?

Polska ma jeden wybór, albo Unia albo Rosja.

Popierając PIS popiera sie opcje rosyjską.

I jest się zdrajcą Polski-@@@-Im bardziej się odcinają tym mniej im wierzę.Prezes mówi ,że nie ma żadnych stosunków z Marine Le Pen. Wolskiego też prawie nie znał..-@@@-PiS to RUSKIE WARCHOŁY razem z populistami chcą rozmontować UE .
UE powinna wieśniaków pozbawić dotacji i wtedy PiS leży i kwiczy bo to jego betonowy elektorat , zabrać dotacje : do paliwa , nawozów , maszyn i od hektara i to będzie AMEN PiSu .-@@@-PiS wlezie w d... każdemu, kto pomoże mu zniszczyć UE i pociągnąć Polskę w kierunku Białorusi i Rosji.-@@@-Kaczyński mówi Taką prawdę, jak w sprawie katastrofy smoleńskiej, w sprawie SKOK-ów , przekrętów PC{PiS}...itd..itp... Prawda Kaczyńskiego, a PRAWDA , to dwa odległe bieguny..!!!-@@@-Widzicie że nie tylko w Wolsce są inteligentni inaczej.-@@@-kaczyński mówi prawdę jedynie wtedy kiedy sie pomyli-@@@-Z wolskim też gadaliście że to nieprawda że będzie kandydował a co wyszło szydło z worka .-@@@-Dlaczego w sprawach ważnych dla państwa, wypowiada się zwykły poseł, a nie premier, odpowiedni minister, czy prezydent..?... Jaki uprawnienia KONSTYTUCYJNE posiada Kaczyński, by wypowiadać się za konstytucyjne organa , co go, do cholery, upoważnia do takichg działań..???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3801552.html",EuRoPol Gaz wyszedł z ubezpieczeń,"Austriacki Wiener Städtische ma już ponad 90 proc. akcji firmy ubezpieczeniowej CignaSTU, do niedawna jednego z finansowych filarów imperium Aleksandra Gudzowatego.","Wiedeński ubezpieczyciel sfinalizował zakup 15,8 proc. akcji CignaSTU od EuRoPol Gazu oraz 13,9 proc. od Gas-Trading. Potwierdził nam to prezes Gas-Trading Krzysztof Laskowski oraz źródło w EuRoPol Gazie. W tym roku 62,5 proc. akcji towarzystwa ubezpieczeniowego sprzedały już Austriakom rodzina Aleksandra Gudzowatego i kontrolowana przez nich firma Bartimpex, która przed laty handlowała gazem z Rosją. W branży gazowej działają też Gas-Trading (spółka PGNiG, Gazpromu i Bartimpeksu) oraz EuRoPol Gaz, właściciel polskiej części gazociągu jamalskiego.

Według nieoficjalnych doniesień Austriacy zapłacili hojnie za CignaSTU. Dochody Gas-Trading z transakcji szacowano na co najmniej 40 mln zł. Laskowski nie skomentował tego, tłumacząc się zobowiązaniem do poufności.",,
